### 기존 오픈소스를 가져와서 프로그램을 만들며 성공
- 연구실에 다른 LLM사의 디자인과 코드를 가져온다면?
### 다른 코드 작성도 가능 (게임,챗봇)

### O1: 복잡한 로직 추론과 디버깅에 특화

커서에게 지시할 떄는 "내가~" 보다 "시용자가~"OR"유저가~"로 적는것이 좋다
설문 문항을 만들고 유저가 제출시 json형식으로 설문지를 만들거나 json으로 설문지를 만들어 달라고 할수있다.
그 json을 맥락에 넣어주면 커서가 알아서 해준다.

## 커서에게는 작업을 쪼개 작업시켜라
먼저 디자인을 만들어 안정화하고 그것을 코드로 만드는 식으로 단계적으로 처리하는 방법을 권장

## AI에 대화맥락을 항상 기억하도록 해야한다 (3가지 방법)
1. 맥락을 세션 스토리지 저장
2. 로컬 스토리지 (영구적 저장 AI채팅 봇이 이곳을 참고하게 하면 됨)
3. 메시지 전송시 앞의 모든 메시지를 한꺼번에 AI에게 보냄
로컬이나 JSON파일 형식 등으로 저장하면 된다.

## CursorAi with Python Crawler

### 크롤링을 원하는 사이트 URL복사
제목과 날짜, 작성팀, 첨부파일의 URL을 뽑아서 CSV파일로 정리 해줘 단 보도자료는 pdf형식으로 된 것의 URL만 있으면 돼 \[~ n페이지의 URL 붙여넣기\] (@표시가 주소 앞에 붙게됨)

### TIP1
잘 못읽을 경우 원하는 사이트에 페이지 소스 보기 클릭 후 전체 선택 -> 복사 -> "내가 직접 소스코드를 줄 테니까 분석해서 구조를 파악한 다음 구조에 맞게 파이썬 코드를 수정해줘 \[여기에 붙여넣기\]" 그리고 잘 될때 까지 반복

### TIP2
화면 전체 캡처를 붙여넣고 설명하여서 명확하게 알려줄수있다. (캡처기능을 잘 사용해 보자)

### TIP3
동적 크롤링이 필요하면 기본적인 코드 f12로 개발자 도구도 좋지만 우클릭 -> 검사를 써보자 소스코드는 정적이고 '검사'메뉴로 들어가면 동적으로 생성된 것의 소스 코드까지 보여준다
(복사 -> Xpath 복사 (실제 찾고자하는 값에서))
그리고 출력의 결과를 엑셀로 내보내라고 하기

즉, 커서AI와 프로그래밍 지식, 도메인 지식이 있다면 자동화로 뚝딱 가능하다
반대로 엑셀 파일로 데이터 분석 자동화 가능하며 AI를 연결하여 추가적인 인사이트 도출이 가능하다.

## 유튜브 영상 자동화
엑셀을 열어 요약하고픈 URL정리
A1셀 "영상제목" B2셀 "URL" 처럼 간단한 표로 정리 자막이 한국어면 한국어, 영어면 한국어로 번여해서 가져오기 스크립트가 없을시 실제 스크립트 대신 '스크립트가 비활성화가 있습니다'메시지 출력후 다음 과정 계속하기

영어 원문이 더 품질이 높을경우 AI로 작업해서 갖다주는게 매우 바람직

엑셀 정리 -> 하나의 URL로 테스트 -> 엑셀에 유튜브 영상을 순차정리 -> A1,B1,"C1", 열에 GPT 요약 행들이 쭉 나오면 OK
요즘 GPT는 이미지를 읽어서 (멀티모달 시대라)사람, 로봇 구분하는 캡차도 뚫는다.

## 무조건 순차적으로 PPT 만들어주는 사이트...x
우선 PPT를 자동으로 만들어주는... -> PPT 페이지별 ... -> PPT 웹에 연결순

### AI로 파일을 분석하여 자동으로 정리해줄수있다
옛날 문서들도 체계적으로 아카이브에 보관가능하다.
+ 디렉토리는 트리형태 폴더는 사용자 UI에서 사용하는 용어로 서류철 모양이다.

### CursorRules
OpenAI API키를 넣어서 Dell라던가 다양한 서드파티툴을 연결하여 분석, 정리, 카드뉴스등을 제작할수있다.
룰은 전역 & 지역 규칙이 있다. -> 프롬프트 엔지니어링 역량이 매우중요
1. GPT 연동시 모델이름
2. 기본적인 API키는 '\[~\~\~\]를 사용하세요