---
type: insight
theme: 비즈니스 / 이론 / 해석
flow: Diki
insight_level: 2
related_framework:
  - DIKI
  - Marketing
meta_layer: false
---


[[[Home]]]

03_ 콘텐츠 기획 & 온드 미디어 운영

01.디지털 콘텐츠

디지털 콘텐츠의 정의

이야기 중심소재가 텍스트,오디오,이미지,동영상의 형태로 디지털 매체에 구현된 무형의 결과물

예) 중심소재 : 맨투맨 ,  형태:영상 , 디지털 매체 : 유튜브

스니커즈 , 이미지, 페이스북

이런식으로 융합되서 광고소재가 만들어진다. 이러한것들을 디지털 콘텐츠라고합니다.

미디어 3요소

디지털 콘텐츠는 미디어 3요소를 구려해야된다.

(핵)콘텐츠 : 내용 , (핵껍데기)컨테이너 : 컨텐츠를 담는 그릇 , (외핵)컨텍스트 : 콘텐츠를 소비하는 환경

각각의 매체마다 콘텐츠 컨테이너 컨텍스트 가 다르다.

디지털 시대의 미디어 3요소

콘텐츠 :

- 기승전결 없는 파편화된 내용

- 소비자 참여를 통해 다양한 형태로 변화

컨테이너 :

- 디지털 기반의 플랫폼 형태

- 소비자 피드백이 반영되며 경험 개선을 위해 비교적 변화가 자주 일어남

컨텍스트 (환경,공유,태그 기능이있다):

- 콘텐츠가 연결되고 확장될 수 있는 환경

- 비교적 빠르고 편리하게 소비할 수 있는 환경

긴 콘텐츠보다 -> 짧고 임팩트 명확한 콘텐츠를 기획 , 컨테니어가 잘활용하고, 잘 공유된다.

기획을 할때 이 3가지요소는 반드시 고려를해야된다.

2. 유통채널 - 유튜브 - 인스타그램

효율적으로 만들수있기 떄문에 배운다.

실무 : 유튜브, 페이스북, 인스타, 틱톡,네이버 , 플래이스, 브런치,  트위터

유튜브 - 동영상공유 플랫폼 -> 검색 엔진 & 큐레이션 콘텐츠 소비 플랫폼

브랜드가사용하는 유튜브

검색어 기반 : 오가닉 접근성이 낮음

영상 보간함 : 기업이 만든 영상을 저장하는 형태로 활용

페이드 미디어 :영상 노출을 목적으로 영상광고 진행

(영상촬영,편집등 인적자원이 많이필요한채널이다.)

유튜브 상위노출 기준 ( 영상올리고 끝나면 점점 우리영상을 보는사람이 0으로 수렴하게된다.)

키워드 :콘텐츠 타이틀에 전략 키워드포함 , 썸네일 이미지 차별화

조회수 : 타 채널 활용하여콘텐츠 영상 공유 , 재생목록 생성을 통한 영상 노출

시청시간 : 영상 시청시간의 상대적인 수치 , 초반 킬링포인트 삽입

(시청시간은 절대적인 것이 아니라 영상길이 비례해서 나온 상대적인 수치이다.)

(이러한 것들을 고려하여 전체적인 기획을한다)

인스타그램

'비주얼 커뮤니케이션 플랫폼에서'커머스 플랫폼'으로 이동

소비자가 검색/관심사가 있다면 (해시태그이용) 브랜드에선 해당 관심사를 가진사람에게 노출/입력을 시킨다.

인스타 콘텐츠 유형

이미지 - 동영상 - 커머스 - 카드뉴스(형) | 스토리,릴스

인스타그램 성공 공식

1.프로필 방문 빈도 높이기

- 팔로워 대비 프로필 방문수가 높으면 계정의 도달값이 높음.

- 인터낵션이 없는 팔로워는 계정의 도달값이 덜어짐

팔로워가 프로필에 많이 방문하도록 유도하여 콘텐츠 도달값을 높힌다.

2.인스타그램 해시태그

인스타그램 마케팅의 핵심은 "얼마나 자주 해시태그 인기게시글에 선정되는가"

- 인게이지먼트 수치가 인기 게시글로 연결 됨

- 인기 게시글로 선정시, 노출이 높아짐

브랜드 해시태그 : #브랜드명 #상품명 , 인기 해시태그 카테고리 별 상위 노출 해시태그

타겟 해시태그 : 서비스 타겟용 , 커뮤니케이션 : 일상 인기 해시태그

3.최대 3개 포스팅

-적당한 포스팅 하루3회이하

-너무많은 포스팅은 유저피로도 유발

4.인사이트 활용

- 인스타에서 지원하는 수치통계를 이용한다.

- 인사이트 - 콘텐츠-인기 게시물 모두보기 상단에서 게시물 유형,기간,반응 선택하여 수치를 확인 가능하다.

5.동영상 활용

영상과 릴스의 썸네일 칸은 4칸으로 기본 사진 1칸보다 매우 크다.

6.스토리  활용

1. 해시태그 , 2.하이라이트 , 3.공감 , 4.사운드 및 음소거

인스타그램 해시태그 선정방법

1) 인스타그램 해시태그 검색을 해서 선정 : 굳이 게시물수가 많다고 메인 해시태그로 가져가지않아도됨, 검쟁률이 높은게이유다.

2) 인기게시글의 해시태그 참고

3) 미디언스(tag.mediance.co.kr) : 인스타 해시태그를 전문적으로 분석/추천해주는 사이트이다.

- 15~20개정도의 해시태그가 좋다. 게시글에 넣으면 정돈이 안되는느낌이있어서 댓글에 넣어두기도함

03.유통채널 - 페이스북 - 블로그 - 포스트

페이스북

-페이스북 사용량 체류시간 감소

-개인계정 콘텐츠 노출량 증가

- 기업계정 콘텐츠 노출량 감소

> 소비자 반응을 일으킬 수 있는 콘텐츠로 개인계정 활용

> 기업 콘텐츠 생산량을 줄이고 퀄리티를 높여 광고 필수 진행

(게시물 광고 집행이 필수가되었다. 도달이 높아진 개인계정을 활용하여 오가닉을 일으키는 것이 방법이되었다. 고퀄리티 콘텐츠를 만들고 광고를 집행하는것이다. 마케터들을 페이스북이 중요한 마케터 채널이라고 아직도생각한다 왜냐하면 힘을 줄어들지만 여전히 사용자들이 많은 매채이다)

페이스북 ‘이미지 콘텐츠’

단컷 콘텐츠

-1장만 올리는 콘텐츠, 일반적인 정사각형으로 제작 , 정보성은 떨어져도 가독성이 좋다.

슬라이드 콘텐츠

-2장 이상 , 다양한 포맷, 정보성은 높지만 가독성이 떨어질수있다.

가로형, 정사각형, 세로형

가로형: 일반, 스마트폰 옆으로 눞히는 장병

정사각형 : 자주 보임, 눕히지않아도됨

세로형: 모바일 최적, 틱톡,스토리 처리 가능

블로그/포스트 특성

1,검색어 2,정보성 3, 세일즈

(우리기업의 자세한 정보나, 긴글을 적어줄수있다. 정보제공과 구매유도가 용이하다.)

(우리 블로그가 잘노출되게하는게중요하다)

블로그/포스트  VIEW검색

D.I.A.(다이아,Deep Intent Analysis)

네이버 랭킹 반영 모델,

C-Rank란?

-내용,맥락,연결된 소비&생산

= 해당 블로그가 얼마나 믿을수있고 최신정보인 블로그인지를 매기는 알고리즘

04.유통채널 – 브런치 – 트위터 – 틱톡

브런치 특성

1.전문성 콘텐츠 .2검색 키워드 3.카카오 채널 브런치 홈 노출 4. 세일즈 지양

다음에 검색시 노출이됨

카카오채널에서 글이 선정되었을 때 방문자가 대폭증가하게된다.

양질의 정보가 중요하지 구매링크 광고는 지향하는것이중요!

트위터

1.제2의 전성기 2. 아이돌 팬덤 3.정보의 즉시성

입소문,정보의 빠른확산이가능하다

틱톡

1.숏폼영상 2.간편함 3.Z세대

틱톡의 잠재력은 높다. 하루평균 45분 기성의 소셜미디어와 비교해도 뒤쳐지지않는다.

5. 유통 채널 분류와 유통 방법

6)  콘텐츠 형태에 따른 분류 (메인으로 분류됨)

영상 콘 : 유튜브,틱톡

영상 + 이미지 : 페이스북(1:1이미지) , 인스타(9:16비율의 영상,릴스가많다)

이미지 + 텍스트 : 네이버포스트 , 네이버 블로그

텍스트 : 브런치(전문성 , 긴글) , 트위터(짧은호흡)

2) 콘텐츠 소비형태에 따른 분류

팔로워 : 페북,카카오 플친,트위터,틱톡

구독자&검색어 : 유튜브,인스타,브런치

검색어: 네이버포스트,네이버블로그

(검색과 SEO의중요성)

3) 콘텐츠 목적성에 따른 분류

인지도 상승 : 페북, 카카오플친,트위터,틱톡

브랜딩 : 유튜브,인스타,브런치(위에 인지도 상승보다 딥하기 브랜딩가능) , (브런치는 프로모션,정보글보단 우리 브랜드의 목적성,방향등을 알려주기적합)

소비유도 : 네이버포스트,네이버블로그 (상품 정보제공, 링크를 통한 구매유도)

콘텐츠 유통방법

01.  채널형맞춤법 (현업에서 사용하기 까다롭다)

02.  미러링 (원소스 멀티유즈,매인채널->다른 매체에 바리에이션으로 업로드)

03_트리플 미디어

이해

ATL,BTL > OwnedMedia,PaidMedia,EarnedMedia(트리플미디어)

요즘에는 매채환경이 빠르게변화

그래서 디테일한 매체전략이 필요하다.

온드 미디어

기업이 직접 소유 컨트롤 할 수 있는 매채 (자사,자사홈피등등)

‘잠재고객을 충성고객으로’

팔로워 기반 자동노출 > 쌍방향소통(소비자와 유대감 형성) > 브랜딩 & 세일즈 가능

[고객과의 장기적/상호적 관계 형성]

온드 미디어 종류

영상 영상 + 이미지 이미지 +텍스트

페이드 미디어

기업이 돈을 지불하여 얻는 미디어

-      상품 , 브랜드의 인지도 강화

-      온드미디어 전환가능

‘새로운 고객 확보 가능’

스폰서 광고로 타겟 강제 노출 > 도달 확보(조회수,노출 등) > 인지도 상승 새로운 고객 확보 가능

[오디언스 타겟팅]

각 타겟에 맞는 적합한 콘텐츠를 개발 & 배리에이션

(타겟 세분,타겟에 맞게 배분)

영상 이미지 & 영상 그외 DA,SA,Moblie

언드 미디어

기업이 아닌 주체가 생산하는 매체

-고객 신뢰 , 평판 영향

- 바이럴 효과 증대

‘저비용 고효율 마케팅’

소비자 자발 참여 > 진정성 & 신뢰감으로 타 소비자의 거부감 낮음 > 가장 효과적이지만 얻는 것이 힘듬

[고객의 의견을 들을 수 있는 창구]

지속적인 모니터링 및 피드백 반영 (계속해서 고객 소리에 귀를  귀울이고있다)

커뮤니티 SNS,메신저 그외:인터넷 신문 , SNS 개인 계정

콘텐츠 유통 채널 전략

페이드 + 온드 + 언드 모두 활용

페이드 로 인지 -> 온드로 유도 -> 언드로 확산

04_ 온드 미디어 운영

01온드 미디어 아이덴티티 – 운영 목적과 핵심 가치

운영목적 , 핵심가치 , 컨셉, 슬로건 , 페르소나 이렇게 다해야 온드미디어 아이덴티티를 구축할수있다.

운영하는 직원들이 한눈에 알기쉽게 하는 것이 가이드라인을 만드는 것 그래서 아이덴티티가 중요하다

운영목적

경쟁사의 온드미디어를 분석하고 자사 온드미디어의 운영 목적을 설정

표로 정리할수있으며 아이덴티티 확산, 공유공간, 매출증진, 프로모션 홍보 수단을 기획할수있다

100명이 ‘아는 브랜드’

10명이 ‘좋아하는 브랜드’

1명이 ‘사랑하는 브랜드’

운영목적은 채널마다 달라질수있다!

-유튜브 : 동영상 -> 브랜드 인지도

-인스타 : 카드뉴스, 이미지 브랜드 정체성전달

-블로그 : 파워블로거, seo등

핵심가치

자사 온드미디어만의 차별점을 만든다. 브랜드의 핵심키워드를 나열해보면 비교적 쉽게 찾을 수 있다.

트렌디 커뮤니티 스토어 데일리룩 ㅈㅂㅈㅇ 특가 스타일 이런 키워드에 중요한 문장을 뽑아쓸수있겠다. 핵심 키워드에서 핵심가치를 뽑고 그것이 우리의 차별점이된다.

2.온드 미디어 아이덴티티 – 컨셉 설정과 슬로건

컨셉설정

컨셉이란> 소비자에게 전달하고자 하는 하나의 핵심 메시지

온드미디어 운영에 필요한 이미지,문구,전략,기획의 단서가됨

색다른 컨셉을 씌워보자 예를들어)

먹방 “날씬한데 5인분 이상 고기를 먹는 먹방러”

뷰티 “여드름 피부를 가리는 색조 유튜버”

브랜드에 대한 하나의 핵심 메시지를 일관적이고 지속적으로 전달하기 위해서는 색감,분위기,방향,표현법을 통일해야 한다.

디자인 – 콘텐츠 – 텍스트 – 운영

(즉, 통일된 어조를 사용한다. 통일된 텍스트로 작성되야한다. 컨셉에 따라 고객의 기대를 충족시키는 답을 줘야한다.)

무드보드

이미지,텍스트 및 샘플로 구성된 콜라주, 채널의 분위기를 구체화하고 합의하는데 융용

톤

채널 운영방식부터 콘텐츠 제작까지, 통일된 어투를 사용하기위해

일관성 > 소비자들과의 장기적인 관계 형성

차별성 > 팔로워,구독자,이웃 확보

슬로건

컨셉을 구체화하는 작업으로 채널 컨셉의 ‘한 줄 소개’와 같다.

예를들어

너다움을 응원해

GUIDE TO BETTER CHOICE

다 무신사랑 해

TV CF에서만 쓴것이아니라 온드미디어에서 도 가져와서 통일된 슬로건을 가져갔다

3.온드 미디어 아이덴티티 – 페르소나와 페르소나 예시.

페르소나

-목표,타겟,키워드에 맞는 SNS 채널의 화자

‘가면’을 나타내는 그리스 어원 > 인격 > 이미지 관리를 위해 쓰는 가면 SNS에서는 프로필 사진과 같은 대표적인 특징

컨셉 : 브랜드 팬과 소통하며 브랜드 & 소소한 일상을 나눔

-이름 이구씨

-성별 여성

- 나이 25~35

- 29cm 마케터 등등

페르소나 레퍼런스(페르소나 전략)

~~을 ~~한 자신의 이야기로 풀어낸 직장인을 위한 페르소나

#칼퇴장인 처럼 말투로 평범한 직장인 말투로 쓰고 30대 직장인나이인 페르소나

빙그래

지독한 컨셉충으로 고객들의 재미를 불어일으켰다. 빙그레의 주타겟층은 10대, 10대 타겟등과 소통을하였다

니베아

니베아 신입사원으로 브랜딩을 함, 자연스럽게 스토리를 받아들일수있게 만들어져있다.

4. 온드 미디어 비주얼 아이덴티티 – 톤앤매너와 컬러

톤앤매너 컬러 폰트 키 비쥬얼

톤앤매너

톤앤매너란 시각적인 하나의 콘셉트라는 뜻으로 전체적인 색깔,분위기,시각적으로 표현해 낼 느낌을 파악하는 작업이다.

디자인 레퍼런스 로 톤앤매너를 볼수있는 사이트 3가지

핀터레스트, 비핸스(해외), 노트폴리오(국내)

컬러

디자인의 전체적인 이미지,분위기를 결정짓는 디자인 요소

유사색,보색,반대색

빨간색만 쓸수없고 보색,유사색,반대색을 이용해서 디자인 할수있다.

컬러의 이미지

각각의 컬러가 가진 이미지를 이해하고 메인컬러를 선택하는 것이 중요하다.

빨강: 활력,사랑,역동성,대담함,열정

주황:행복,사교성,친근함,소비지향 (판매에서 많이쓰이는 색상이고 선호)

노랑:낙천,긍정,성공,음식,청소년

파랑:안전,차분,신뢰,배려,여름

분홍:평온,여성,부드러움,매력

초록:성장,자연,발달,신선함

보라:상상,창의,향수,고급,지혜

갈색:안전,튼튼,기초,자연

흰색:순수,깨끗,청결,맑음

검정:섹시,비밀,우아,세련,은밀

5.온드 미디어 비주얼 아이덴티티 – 폰트

폰트

온드미디어에서 사용할 메인 폰트와 서브 폰트를 설정한다.

필요에 따라 한글폰트,영문폰트,숫자폰트 설정한다.

아이캐칭이 뛰어난 메인폰트

사람들의 흥미와 관심을 끌 수 있는 눈에 잘 띄는 폰트를 선택하여 크기를 키워주는 것을 추천

카페24 써라운드 이사만루 볼드 지마켓 산스 비 에스코어드릠 비

폰트의 종류

폰트는 크게 세리프,산세리프,스크립트로 나뉜다.

01세리프(명조) 02 산세리프(고딕) 03 스크립트(필기)

01 자세히 읽게 되는 서체  02, 가독성이 좋은소재로 대제목,소제목 ,간판등 03,특정이미지 강조에 사용하는 손글씨체 인용구

한글 무료폰트 사이트

눈누사이트 추천

영어 무료폰트 사이트

구글폰트(이것만 사용해도 굿~),폰트스쿼럴,디폰트(2개는 영문이 주가될경우 추천)

고퀄 디자인을 만드는 폰트 사용법칙 7

01메인폰트는 과감하게

사람들의 흥미와 관심을 끌 수 있는 눈에 잘 띄는 폰트를 선택하여 크기를 키워주는 것을 추천

카페24 써라 , 이사만루 볼드 , 지마켓 산스 볼드 , 에스코어드림 볼드

메인타이틀은 잘보이는 서체,폰트, 사람들의 이목을 집중한다는 목적을 가지고 선택을 합니다.

02서브 폰트는 메인을 돋보이게

메인타이틀의 위나 아래에 위치하여 보조해주는 역할을 한다. 메인폰트와 서브 폰트가 전달하는 텍스트의 의미에 따라 달라진다.

나눔바른펜 , 잉크립퀴드체 , 미생체, 나눔손글씨 붓(펜)

03본문폰트의 핵심은 가독성

독자들에게 구체적인 정보를 전달하는 부분으로 글의 양이 많기 때문에 읽기 편한 가는 명조체나 고딕체를 선택하는 것을 추천한다.

에스코어드림 , 나눔고딕 , 제주명조 , 조선일보명조

04폰트는 최대 3개로 제한

폰트에는 각각의 개성이 담겨있어서 전체적인 통일감을 유지하기 위해서는 폰트의 종류를 3가지 이하로 정해서 사용하는 것이 좋다.(전체적인 통일감이 중요)

05 중요한 문구를 굵기,크기,컬러로 강조

중요한 문구는 강조해서 독자에게 잘 전잘될 수 있도록 디자인 해야한다.

“중요 부분은 볼드하게” , :중요 한 부분은 크게” , “중요 부분은 눈에 띄게”

06 이미지와 어울리는 폰트 선택하기

디테일이 많은 배경이라면 폰트는 단순하고 깔끔한 것으로 선택, 단조로운 배경에는 폰트에서 시각적인 부분을 더해주는 것을 추천.

07 자간과 행간 조절로 가독성 챙기기

자간은 글자와 글자 사이의 간격을 의미하고 행간은 글줄과 글줄 사이의 간격을 의미한다.

행간은 폰트 크기의 1.2~2배 정도로 조절해주는 것을 추천

6.온드 미디어 비주얼 아이덴티티 – 키비주얼과 이미지

키비주얼

가장 중요한 부분(키)을 장면(비주얼)으로 보여준다. 마케팅에서는 보통 브랜드를 대표하는 이미지라고 해석할 수 있다.

이미지

언스플래쉬 – 세련되고 감성적인 사진이 많다

그라티소 그라피 – 색감과 컨셉이 독특한 고퀄리티의 이미지

픽사베이 – 사진,그림,일러스트레이터,벡터 등 10만개 이미지

프리픽 – 사진,일러스트레이터 등 다양한 작업물이 있음

7.온드 미디어 비주얼 아이덴티티 – 다양한 디자인 툴

1)망고보드(트렌디한 템플릿,상대적으로 고퀄리티,한글,활용도가높다,.한글위주 로 실패시간단축) , 2)캔바(무료템플릿많음) , 3)스파크어도비(캔바와 비슷함,워터마크의 단점,SNS로고 비디오 디자인가능한 템플릿사이트다)

8.온드 미디어 콘텐츠 타겟 & 내용 & 발행

온드미디어 콘텐츠 타겟

온드미디어 콘텐츠의 타겟을 세부적으로 설정한다.

메인타겟(우리가 원하는 고객이 먼저봤으면하는타겟) – 서브타겟 – 잠재타겟

콘텐츠 타겟

“모든 사람이 공감하는 콘텐츠는 없다”

모든 사람에게 의미있는 콘텐츠는 없다. 타겟을 좁게 나눈 후 그들에게 최적화된 콘텐츠가 제작

“타겟의 니즈와 원츠를 파악한다”

타겟의 문제점을 파악,잠ㅈ재된 욕구를 파악하여 고객이 듣고 싶은 콘텐츠를 제작한다.

타겟의 페르소나

타겟, 즉 고객을 가상 인물로 구체화 시키는 작업. 설문조사,인터뷰 등 실제 고객을 기반으로 설정 가능. 페르소나는 1개,10개,20개 등 다양화 될 수 있음

우리 타겟은 어떤 세계관을 갖은 사람인가? (삶의 태도,가치,관심사 등)

온드미디어 콘텐츠

메인 콘텐츠 , 서브 콘텐츠

콘텐츠화

공감 = 소비자의 마음

소비자의 마음을 미리 느끼면서 스토리텔링한다.

소비자는 이 콘텐츠를 보고 어떻게 반응할까? 댓글을 미리 예상해본다.

자기소개  과제)

1.     자신만의 남과 다른 차별점을 강조하며 자기소개 해주세요

2.     같은 내용을 상대방 관점에서 자기소개 해주세요(공감하게끔 얘기해주는 것)

“남을 위한 콘텐츠를 만들었을 때 공감되고 읽히는 콘텐츠가 된다”

“브랜드가 하고 싶은 이야기가 아닌 소비자를 위한 콘텐츠를 만들었을 때 공감을 얻는 브랜드 콘텐츠가 된다.”

콘텐츠화

묘사로 체험시키기

묘사란? : 어떤 대상이나 사물,현상 떄위를 언어로 서술하거나 그림을 그려서 표현함.

뷰티브랜드 제품 후기

1.     제품설명

2.     제품묘사

묘사가 친근하고 우리가 좀더 사용해본적이있다는 느낌을 더줄수있는게 묘사이다.

온드미디어 콘텐츠 발행

발행 주기 , 발행 일시 , 해시 태그

하루에 1번이상의 콘텐츠는 발행하라

크리에이터 스튜디오 : 유저들이 많이 분포되어있는 시간대를 알수있는 사이트이다.

9.온드 미디어 레퍼런스 – 브랜드 사이트 래퍼런스

레퍼런스 선정 기준

정체성 : 브랜드 아이덴티티가 녹아있는가?

혁신성 : 기존의 플레이어와 다른 새로운 방향을 추구하는가?

차별성 : 콘텐츠에 남다른 엣지가 있는지?

예)

29CM

29CM 는 29CM의 색깔을 가지고있다.

정체성 : Guide to better choice. 사람들의 더 나은 선택을 돕습니다 “상품 + 콘텐츠의 결합”

혁신성 :  자극적인 커머스 워딩 > 상품과 함께 가치를 판매하는 워딩 > “29CM에서 사면 달라”

차별성 : 이미지 + 글 콘텐츠 > 29초 쇼퍼볼 동영상 콘텐츠 “비디어 커머스”

PT 광고형식 다른 유명 기업에서 확인했던 그 영향력을 인정받은 광고 형식

상품과 콘텐츠를 결합시키는 능력이 뛰어난 이 PT 가 29CM브랜드이다. 즉, 상품마다 – 스토리 – 스토리가 매력적이고 – 그것이 구매로 이어지는 유일무인 한 공간으로 정체성을 갖췄다.

(옷을 입거나 신발을 신었을 때 그것을 카피나 분위기로 풀어내는 그러한 방식이다. 그래서 29CM는 특별한 가치를 갖고있다고 고객이 느끼게되었다. 심지어 동영상을 29초동안 보여줬다,. 간접체험을 하는 효과를 불러일으켰고 그것이 매출증대로이어졌다)

10온드 미디어 레퍼런스 – 인스타그램 레퍼런스

여행에 미치다 ( [www.facebook.com/travelholic1](http://www.facebook.com/travelholic1))

정체성 : (페이스북의 경우) 여행영상,이미지 제보그룹 운영 중 (인스타의 경우) #여행에미치다 해시태그 활용 중 “소통하는 커뮤니티”

혁신성 : 여행 정보 중심의 콘텐츠 > 여행 후기를 담은 콘텐츠 “여행의 수요를 만드는 콘텐츠”(여행의 파이를 키워주는 혁신성이있다 영상의 전반의 정보성 콘텐츠가 후기성 콘텐츠를 중심으로 개발되게 하는 변화를 만들었다.-> 여행 콘텐츠 시장의 패러다임을 바꿨다 라고 볼수있다)

차별성 : 이미지+글 콘텐츠 > 동영상 콘텐츠 “여행을 영상으로 남기는 문화”

11.온드 미디어 레퍼런스 – 페이스북 레퍼런스

청하

정체성: 도도한 브랜드 이미지 > 친근한 아는 형&오빠 “청하오빠 페르소나”

혁신성: 해당 주류를 선택하야하는 이유 > 청하와 함께 노는 모습이 담긴 콘텐츠  “한정적인 주류 마케팅 탎;”

차별성: 트렌드에 무감강 > 발 빠른 패러디 콘텐츠 “트렌디하고 젊은 브랜드 이미지”

12.온드 미디어 레퍼런스 – 유튜브 렌퍼런스

뷰티포인트

정체성 : 코덕이 꿈 꾸는 놀이 “화장품 파괴의 힐링”

혁신성 : 제품의 이야기 > 고퀄리티 ASMR “화장품 ASMR”

차별성 : 멍 떄리고 보는 영상 “모든 사람을 위한 영상”

05_페이드 미디어 콘텐츠

01.  페이스북과 구글 광고의 이해

페북/인스타

-페북,인스타에 노출 , 동영상/이미지 , 관심사., 행동패텅에 기초한 광고 노출

구글 애즈

웹,모바일웹,유튜브에 노출, 키워드/동영상/이미지 , 키워드에 기초한 광고 노출

02.  광고소재 제작 프로세스 – 목표와 타겟 설정 방법

광고소재 제작 프로세스

목표 설정 > 타겟설정 > 문제/해결 > a/b 테스트 가설 설정 > 카피/비주얼 구성 > 광고프레임워크 > 검수 > 확장영역

1.     목표설정

캠페인은 광고의 가장 큰틀, 얼마를 집행할건지 일정일지 입찰가는 얼마인지를 설정하는 것이다.

켐페인단위 (페이스북 목표 – 인지도,관심유도,전환 구글목표 – 리드,판매,트래픽,고려도,인지도및도달범위,웹프로모션)

2.     타겟 설정

바이어 페르소나 설정

브랜드 페르소나 외 핵심 고객의 페르소나 설정

타겟을 확인하는 팁

네이버 광고센터

키워드 도구 -> 키워드 검색

03.  광고소재 제작 프로세스 – 타겟의 pain-point와 solution

타겟의 문제&해결책

타겟이 원하는 말을 대신 해주는 콘텐츠

타겟 – 타겟의 문제 – 해결책

타겟 : 타겟의 구체적인 페르소나 설정

타겟의 문제 : 타겟이 우리의 상품과 서비스를 사용 or 사용하기 전에 느끼는 장애물

해결책 : 타겟의 문제를 해결할 수 있는 방법

예)

타겟 : “연봉 3000만원 이하이지만 호캉스를 즐기고 싶은 직장인”

타겟의 문제: “잠만 자고 오기에는 너무 비싼 특급호텔의 가격”

해결책 : “수영,도서관,게임 등 다양한 시설로 하루 데이트를 즐길 수 있는 특급호텔”

인기 주제를 선정하는 팁

네이버 데이터랩

한번더 생각을 해서 다른 주제로 생각을 하는 아이디어로 만들수있겠다.

구글 트렌드

해결책을 선택하실 때 이런 데이터를 선택하는 것이 현명할수있다.

04.  광고소재 제작 프로세스 – A/B테스트

A/B테스트 가설 설정

소재 A/B테스트 :

광고소재 A와B를 동일 집단에게 임의로 보여주고 결과에 따라 더 나은 것을 판단하기 위한 테스트

타겟 A/B 테스트

A와 B라는 다른 집단에게 동일한 광고소재 를 임의로 보여주고 결과에 따라 더 적합한 타겟을 판단하기 위한 테스트

왜 할까?

-      “ 마케터의 직관이 아닌 데이터를 근거한 테스트를 할수있음”

-      테스트하려면?

-      1. 달성하고자 하는 테스트목표 , 증명하고자 하는 가설설정

-      2. 테스트 대상 분류 기준 , 테스트 데이터 세팅 가능 여부

예시

-A/B테스트 목적 : 광고소재의 CTR 높이기

-A/B테스트 가설 : 채도 높은 컬러 사용 시 , 성과가 더 좋을 것이다.

+ 페이스북에서 광고를 집행할 때 무거움보단 가벼운 느낌이 더좋다는 결과를 더 많이 받았다.!

+ 이런 테스트를 많이 만들고 결과를 얻어내면 앞으로 어떤 느낌의 소재가 더 좋을지 판단이 서게된다.

05 광고소재 제작 프로세스 – 카피와 비주얼

카피&비주얼 구상

‘두괄식’콘텐츠

Content – Container – Context

-      Sns 콘텐츠는 소비하는 시간이 매우 짧아 뒤로 갈수록 많은 이탈이 일어남’

-      볼 수 있도록 처음이나 중간 중간에 계속 기대감을 줄 수 있는 장치를 두어야 함

3초안에 유저의 시선을 빼앗야해서 두괄식으로 만든다.

가장 첫번째의 중요한 포인트를 모아두는 것이 좋다. 이 부분이 궁금하면 마지막까지 봐야할수있게 만들어야된다는것이다.

카피 작성법

1.     타겟을 언급

2.     문제점을 언급

3.     효익을 언급

타겟에 문제점과 이러한 효과를 볼수있다는 것을 언급하는것이다.

비주얼 구상법

1.     주제와 관련된 이미지 사용

2.     아이캐칭이 잘되는 이미지 사용

3.     저작권 확인 필수

잘 보이고 가독성이 좋고 예븐 이미지를 사용한다. 꼭 무료 사이트거나 라이선스를 확인하여 이미지를 사용한다.

주제와 관련된 이미지를 사용하여 워딩을 강조한다.

이미지 소스

-      브랜드 소유 이미지

-      개인 소유

-      무료 이미지

-      인스타그램 유저 이미지 ( 광고에 사용해도될까요에서 사용허가를 맡은 것)

-      유료 이미지 (아무리 찾아도 없을 때 상업 컨텐츠를 구매하여사용한다.)

05.  광고소재 제작 프로세스 – 광고 프레임 워크와 검수, 확장영역

광고 프레임워크

1.     광고소재 (이미지)

2.     제목,행동유도(CTA,하단 캡션)

3.     스크립트(상단 캡션) – 해당 광고를 전체적으로 설명하는 요소이다.

중요도 1-2-3 순서

스크립트는 3~4줄 이하로 작성

-광고소재를 보충하거나 아이캐칭할 수 있는 워딩

-해시태그,이모티콘활용 아이캐칭유도

광고소재는 핵심 메시지 전달

CTA:간결하고 심플하게 핵심전달 , 클릭을 유도할 수 있는 카피작성

검수

1.     오탈자 검수 (한글,영문 스펠링,띄어쓰기)

2.     타겟에게 흥미를 줄 수 있는지 타겟 입장에서 검수

3.     텍스트와 이미지의 연결성을 감안해 훑어보기

4.     예상되는 리스크 검토 수정 (욕설,정치,젠더이슈등)

테스트 발행

-      이미지 및 영상은 제대로 업로드 되는가?

-      의도한 대로 광고소재가 구현되었는가?

-      모든 디바이스에서 제대로 작동되는가?

확장영역

실제 퍼포먼스에 기여하는 요소들은 이미지,동영상 소재 뿐만 아니라 계정,랜딩되는 웹/앱페이지가 매우 중요한 요소.

계정 – 랜딩페이지

06.  스토리보드 작성 방법

영화, 애니메이션 등 영상매체를 미려 그려볼 수 있도록 일러스트나 사진을 나열한 형태로 시작적으로 정리한 것.

-콘텐츠가 제작되기 전에 모습을 그려보는 용도

-기획자나 광고주와의 커뮤니케이션 용도로 활용

-기획자가 제작자에게 작업 요청하는 용도

핵심

다른 사람에게 전달하는 것으로 “원하는 바를 확실하게 표현”하여 전달하는 것이 중요

이미지 콘텐츠 스토리보드

01.  개요

1)    채널: 페이스북,인스타 광고 소재

2)    일정 – 초안: 00월 00일 00시 , -최종안 : 00월 00일 00시 , -발행 : 00월 00일 00시

3)    콘텐츠 목적 : 세일즈

4)    콘텐츠 내용 : 여행지 소개를 통한 여행 상품 구매 유도

5)    콘텐츠 포맷 : 슬라이드 이미지(10장)

6)    디자인 요청사항: 레퍼런스 이미지 참고

그외 콘텐츠 업로드 시 사용할 문안, 랜딩 페이지  URL등 추가

02.  콘텐츠 썸네일

-표지 사이즈: 900 x 600px

-그외 사이즈: 900 x 900px

콘텐츠 내용

#1

1)    텍스트

메인: 국내 풀빌라5

서브: 해외 안부러운 10만원 대

2)    이미지

시원한 느낌의 풀빌라 이미지

Or 전달 폴더의 1번 이미지

영상 콘텐츠 스토리보드

개요

1)    채널 :유튜브

2)    일정 : -초안 , -최종안 , -발행

3)    목적

4)    내용

5)    포맷

6)    영상 제작 요청사항

7)    영상 레퍼런스 (예를 들어 (주소) 직접 방문한듯한 형태로 촬영)

#1 오디오 , 장면 , 자막 등의 콘텐츠 내용

06_ 페이스북 광고소재

01.  동영상 광고의 필수조건과 형태

페이스북 알고리즘

총 가치 = 광고주 비드가(40%) x 예상 반응률(50%)+사용자 가치(10%)

페이스북 동영상 광고의 필수조건

15세동 (15초 세로 동영상을 의미합니다.)

1.     동영상

“모바일 데이터 트래픽 중 동영상 콘텐츠 비중 78%”

움직이지는 않지만 mp4영상 확장자를 가지고 있는 영상 (페북에선 영상으로 인지하지않는다)

2.     세로형

“ 90%사람들은 휴대폰을 세로방향으로 들고 사용합니다”

           -4대 5 크리에이티브가 가장 좋은 효율이 나옴

“9:16 인스타그램 스토리 트래픽 증가”

           -다양한 베리에이션 필요

3. 최대 15초

“10초 이내 동영상의 효율이 가장 좋음”

-짧은 시간 안에 효과적으로 메시지를 전달하는 것이 좋음

-더 많은 광고구좌 노출이 가능해짐

9초가 금붕어의 평균 주의 지속 시간이라고한다. 2000년 인간의 평군 주의 지속시간은 12초 였지만 2013년 들어서 8초로 줄어들었다. 앞으로 세월이가면 사람들의 평균 주의 지속시간이 줄어들것이라 생각한다.

영상 3가지 구성요소

초반 후킹 , 중반 브랜드/제품 노출 , 후반 행동유도

페북 동영상 광고 형태

16대9 풀 랜드스케이프 , 1대1박스, 4대5 세로형 , 9대16 풀 버티컬

02.  이미지 광고의 필수조건과 형태

1.     단컷 이미지

정방형 또는 직사각형 형태로 만들어서 노출하는 형태 광고

1)    사이즈: 1080x1080

2)    용량:전해상도

3)    파일 확장자:JPG,JPEG,PNG

2.     슬라이드형

이미지형 광고를 여러장 걸쳐 넘김, 이미지 또는 동영상을 최대 10개까지 추가 슬라이드마다 별도링크 포함가능

1)    슬라이드수 : 2~10

2)    이미지 사이즈 : 위와동일

3)    확장자 : 위와동일

4)    최대 동영상 파일크기 :4기가

5)    동영상 길이 : 최대 60초

6)    텍스트 오버레이 체크 필수 : 이미지에 텍스트가 20%이상 포함된 경우 광고 성과가 저조해질 수 있다.

3.     컬렉션형

표지 이미지 또는 비디오와 여러 제품 이미지가 포함된다. 컬렉션 광고를 클릭하면 즉각적인 참여를 유도하고 제품과 서비스를 체험할 수 있게 된다.

1)    사이즈: 16대9/ 1대1

2)    Instant Storefront 템플릿 지원

4.     스토리형

세로 방향 전체 화면 광고, 인스타 사용자 스토리 사이에 5초 동안 표시

1)    사이즈 : 1080 1920

A.      중요사항은 1080 1420의 영역 내 표시되어야 가려지지않음

B.      이미지 상단과 하단의 14%(250픽셀)

2)    이미지 비율 : 9대16,16대9-4대5

페이스북 광고의 필수조건 아이캐칭!

콘텐츠 디자인 필수요소 4가지

레이아웃 , 컬러 , 이미지 , 폰트

[레이아웃]

시선의 흐름을 고려한 레이아웃 구성

왼쪽 > 오른쪽 / 위 >아래

[컬러]

보색 대비의 컬러, 밝은 컬러를 활용한 디자인의 전환율이 높은 편

주로 광고의 경우 보색대비컬러를 많이이용한다.

[이미지]

사람,아이,동물,음식 등 명확한 피사체가 있는 이미지를 활용하기

03.  페이스북 광고 라이브러리와 광고 비승인 사례

광고 라이브러리에서 경쟁사의 광고 소재를 확인해볼수있다.

페이스북 광고비승인

페북 과 인스타 광고에 사용할 수 없는 이미지는

클릭을 유도하는 버튼이나 클릭을 유도하는 이미지를 사용할수없다.

또한 과도한 비포 애프터 사진은 사용할수없다.

광고가 페이스북과 인스타와 관련되지않을경우 인스타의 브랜드와 자산인 이미지를 사용할수없다.

워딩이 70%이상 꽉 차있으면 게제가 (도달이)저조해질수있다.

나머지는

법적으로 금지된 품목 , 비포 /애프터 비교 , 차별을 조장하는 문구

랜딩 페이지 이슈 , 페북/인스타 자산 사용 , 이미지 내 텍스트 비율

07_ 구글 애즈 광고소재

01.  유튜브 동영상 광고 특징

A.      구글 애즈 광고유형

검색 – 디스플레이 – 쇼핑 – 앱 – Smart – 동영상

B.      유튜브 동영상 광고 종류

                                i.         트루뷰 광고 : 영상이 시작되면 나오는 광고 최대 3분 가능, 30초이내 권장

                               ii.         SKIP불가 광고 : 동영상 재생 전 광고 , 10분 이상 되는 영상 중간에 나오는 광고

                              iii.          범퍼 광고 : 최대 6초의 SKIP불가능한 광고

02.  구글 디스플레이 광고 종류

A.       디스플레이 광고 : 인터넷 신문사, 유명 블로그,쇼핑몰 등 파트너 사이트들과의 제휴를 통해 확보한 특정 인벤토리 공간에 디스플레이 광고 배너를 게재.

B.      이미지 광고 : 직접 제작한 이미지 광고 소재 원하는 이미지를 정확히 노출 가능 약 20개의 이미지 제작 필요

                                i.         20개 정도의 다양한 이미지포맷으로 제작해야 빈 인벤토리공간을 낭비하지않을수있지만, 특정한 사이즈로만 제작해볼수는있다.

                               ii.         모바일 : 300 250 , 250 250 , 200 200

                              iii.          PC : 다양한 사이즈가 있기떄문에 검색하여사용하는걸 추천한다..

C.      반응형 광고 : 이미지,동영상,카피만 등록하면 자동 제작 다양한 지면에 맞게 자동 조합되어 노출 , 고퀄리티의 광고 제공이 어려움

효과적인 디스플레이 광고제작법

단순한 디자인으로 만든다.

노출영역이 작기 때문에 복잡한 디자인보다는 단색 배경이나 단순한 디자인으로 하는것이바람직

제품/ 서비스가 잘 드러나는 이미지

이미지 내에 많은 텍스트가 들어가는 것은 지향하고 카피로 프로모션 내용을 담아보자.

간결하고 명료한 효익을 전달한다

경쟁력 있는 가격, 장점 프로모션 등을 정확하게 전달할수록 광고에 대한 유저들의 관심을 더욱 많이 얻을 수 있다.

03.  구글 광고 비승인 사례

금지된 콘텐츠 , 제한된 콘텐츠 , 카피 내 이슈

랜딩 페이지 이슈 , 정치/금융 관련 콘텐츠 , 비포 / 애프터 이미지

내나 페북/인스타 비승인 사례와 비슷하다.

강의 정리

1.     디지털 콘텐츠 유통 채널 : 유튜브,인스타,페북,블로그,포스트 ,브런치,틱톡,트위터

2.     트리플 미디어의 이해:온드,페이드,언드미디어

3.     온드미디어 운영:아이덴티티 정립,비주얼,콘텐츠,레퍼런스

4.     페이드 미디어:광고 소재 기획 제작법

5.     페북&구글광고소재