---
type: reference
theme: 비즈니스 / 이론 / 해석
flow: LENS
insight_level: 3
related_framework: 
meta_layer: false
---


[[Home]]


# 인트로
>사업하는 사람은 글이 필수이다.
>해결글 즉, 몰랐던 문제를 찾아 해결해주라는 것
>무조건 상대방을 위한 글을 쓰면 나머지는 해결된다.

>건방지게 쓰면 한방에 해결됩니다.
>겸손하면 단도직입적으로 쓸수없다
>문장에 메가리가 없다 -> 길어진다. -> 신뢰도가 떨어진다.

호언장담으로
결국 글은 짧게, 단정적으로 쓴다.
그럼 사람들이 확!확! 믿는다.
**-> 쉽고, 짧고, 팩트 만 쓰는겁니다.**


>글은 독자가 주인공이다. 독자는 쉬운글을 원한다. 독자를 만족시켜야 한다. 팩트는 짧고, 거짓말은 길다. 사기꾼들이 혓바닥 긴것처럼

**아는것이 어려운 것이 아니다.**
**알고있는 대로 처신하는 것이 어려운 것이다**

>상대방이 필요한 정보만 먼저 제공
>신뢰 자본축적이다
>판매가 자동으로 일어난다.
# 전자책 제목 쓰기
# 공식
= 타겟 + 중심요소 + 문제해결

## 예시
1) 타겟은 초보
2) 중심요소는 영상편집
3) 문제해결은 하루만에 고수가 되는 필수 스킬 5가지
= 초보도 영상편집 하루만에 고수가 되는 필수 스킬 5가지

꿈과 인간관계 그리고 돈

제목은 나중에도 수정가능하고 인간의 심리요소를 이용하여 나중에 또 다르게 수정이 가능함
-> 이 공식은 목차에도 적용가능

# 전자책 본문 쓰기

## 공식(=주.이.사)
주: 주장 (내가 상대방에게 원하는 행동)
이: 이유 (내 주장이 왜 정당한지 설명)
사: 사례 (내 주장이 뻥카가 아니라는 점 강조)

주.이.사 만 먹히면 된다!
전자책은 "글쓰기"가 아니라, "구조"로 파는 것!
"제안 = 목차 + 가격"

! 레시피가 중요하다.
전자책의 본질은 비문학 쓰기

## "상대방이 풀지 못하고 있는 문제 = 사업성공 열쇠이다."

## 예시
[챕터1] 주장,이론,저자소개
나머지 챕터들은 실제 사례(해결책)으로 채운다.
[챕터2] 알맹이가 있는 사례
... 반복

## < 크몽/ 탈잉 규칙>
- 폰트크기 12 PT
- 페이지수 최하 50페이지 이상
- 전자책 판매금액 최하 1만원 이상
- 승인까지 대략 1주일 소모 (미리 올리기)
- 장기적으로는 개인 웹사이트나 블로그가 유리함
- '크몽과 탈잉은 제목에 수치를 적으려면 입증해야된다는점'

## 글쓰기의 비밀(=주.이.사)
1. <전자책 본문 쓰기>
2. 1번완성후 <전자책 판매글쓰기>

판매글들은 구조를 파는 것이다.
예비구매자들이 "어떤 문제를 갖고 있는지" 오로지 그것만 찾아서 그 해결책을 기록하면 "팔리는 전자책 저자가 되는건 시간문제일 뿐이다."

-> 그래서 주.이.사가 과학적 구조인셈 해결의 팩트를 주게 되니까
-> 주.이.사 중 빠지지 않으면 구조를 바꿔서 임팩트를 줄수있다.
-> 주.이.사(A.B.C.D)에 맞춰 다름사람의 글을 보면 구조가 보인다.

### 판매글은 주.이.사.제(제안) 순
-> 제안은 목차와 가격으로 구매를 고민하는 상대방에게 제안하는 거야
-> 손해가 아닌 이득인 상황으로 만들어준다.
-> 손해 <<<<<<<<< 이득 상황을 만들고 이미 설득된 상대를 KO시키는 것

### 예시
1. 가격 할인 - 기간 or 인원수
2. 무이자 할부
3. 맛보기 샘플을 먼저 제공
4. 수강료보다 10배 더 뽑는 방법
5. 만족 못할시 100% 환불 (채리피커가 늘어나지만, 매출도 늘어난다.)

**"전자책 글쓰기는 문장력이 아니라 구조를 쓰는것이다."**

# 가치 측정 3단계
1) 지식의 소개(5천원) ->
2) 핵심 가치 전달(1만원) ->
3) 성과(2만원 ~ 100만원이상)

### <사례>
1. 원인 (돈없음, 좋은 직장없음)
2. 문제발생(벤츠못삼)
3. 현실(모솔)
4. 해결책(풀할부-인생 망함 테크)
5. 주이사(딜러-판매자)
6. 제안(판매)
7. 1~6순이 판매글쓰기

### <핵심>
나만의 경험덩어리
뼈대를 튼튼하게 -> 살을 붙이고
문제 발생은 해결하면 된다.

### <질문>

기술적으로 하루 10Page면 한달 300page가능
1) 내가 책을 쓰는 이유는 무엇인가?(목표)
2) 이 책을 읽는 대상은 누구이고 무얼 바라는?(사람)
3) 이 대상이 그토록 해결하고 싶은 문제는 무엇인가?
4) 위 1,2,3은 책 뿐아니라 전자책도 포함됨

# 전략
1. 팔리는 제목과 목차
2. 유료 50만원 짜리 블로그 키우기 전략

## 핵심전략
전자책의 제목과 목차는 성공적인 판매의 필수 초보자와 중급자의 판매 기술 마인드 세팅
-> 초보자는 판매 기술을 통해 성과 중급자는 잠재력을 발휘해 매출을 급등시킬수있다.

글쓰기와 자료조사 과정은 성과 창출에 필수적
-> 다양한 자료조사, 신뢰할수있는 글 작성, 자신의 주장 뒷받침 성공하는 상업 서적은 저자의 고민,실패 사례, 독자의 흥미를 끌수있는 콘텐츠

효율적인 "마케팅 전략"은 수익 극대화의 열쇠
비즈니스 환경에서 지속적인 학습이 필요하다.

- 초보자로서 첫 계약에서 실적을 찾고 자신감을 얻는다
- 글쓰는 전문가들은 일필휘지로 쓰는 것이 아니라 다양한 자료를 찾아보고 이를 통해 내용을 구성한다.
- 특히 외국 언론 자료에서 팩트를 모으고 이를 바탕으로 수정하여 글을 완성하는것
- 전자책을 쓰는 목적 상대방에게 도움이 되는 것 문제 해결에 기여하는것
  관심을 모으기 위한 제목과 후킹을 통해 고객의 관심을 끌수있어야함
- 기법보단 자료와 정보의 깊이 이런 깊이가 있다면 자연스러운 판매가 이뤄질수있다.

## 영업에서 후킹의 중요성
'나도 이렇게 했으니 너도 할수있다'는 사실을 강조하면, 모두가 가능하다는 확신을 줄수있다. 즉, 사실을 바탕으로 **이쁘게 포장**하여 주의를 끌어오는 것이 중요하다.

전문가는 아니자만 가장 어그로를 많이 끈 사람도 전문가가될수있으며, 실력 보다 평균을 맞추는 것이 중요하다.

교육자도 끊임없는 학습이 필수이다.

## <20페이지 PDF로>
1. 판매채널 (웹/블로그/카페/크몽(탈잉,클래스101))
2. 저작권 방어(워터마크/민형사상 책임을 물을것)
3. 가격전략(시장침투전략 - 최저가로 시장을 잠식, 후기 - 단계별 가치입증, 소득을 10배 높일 장치 설계)
4. 다음단계 (다음 테크트리, 연쇄창업, 연쇄출시 시도)
5. 벤치마킹, 큐레이션(모방,책 핵심)

# 온라인 건물주 3가지 (=설.생.수)

## 공식(=J커브)
- 설계도
- 생산
- 수의

1. 설계도: 많은 사람들이 생산단계에서 포기를 한다. 자기가 어느단계에 있는지 어디가 새어나가고 있는지를 알아야한다.
2. 설계단에서 내주제, 내 아이템이 없다면 나는 아이템이 없는 상태다. 그리고 온라인에서 일치된 이름으로 활동하는 사람인가? -> 고객은 숨바꼭질을 아주 싫어한다.
3. 수정의 여부, 수정이 된다면 가치가 낮다는 것이다. -> 사실 내실력을 키우고 개발 하는것 '지인용' 그것이 불변의 가치라는 겁니다. 결국 설계도는 빠르게 할수있다.

## <생산>
이제 설계도가 있으면 빨리 맞는 플랫폼에 자기 콘텐츠를 채워넣는것이다. 특히 전자책 
여기서 팁은 **전문서가 아니라** **문제와 해결을 담은 실용서라는 것**이다.

## <목차>
소비자가 얼마나 쉽게 이해하고 할수있게 만드는것이다.
팔리게 할려면 잘쓴사람의 글을 벤치마킹

## <상세페이지>
상세페이지는 영업사원이라고 생각한다.
좋은 상세페이지는 고객의 심리를 바꾼다.
즉,  아이 키가 안큰다는 불안에서 이걸 안사면 앞으로 비용이 더 크게 나가겠지? 처럼 이런 형태면 어느 상세페이지 안가리고 먹혀들게 된다.

**고객이 혜택을 느끼게 하는 "사례"**
**회사가 150년 되었다 이거 쓰지말고 20CM키워드립니다. 이 사례가 포인트이다.**

## <무료전략>
고객이 얻는 가치(해택)이 얼마나 큰지 핵심이 나오고 사례는 3개만 있어도 충분
-> 내가 아무것도 없다면 그때 무료전략을 쓰는것이다

# 독서법
>돈버는 곳에 쓰기
>목적없는 독서는 그만하라

읽으면 그걸 글이나 영상으로 올리기
독서가 아니라 발췌독을 하라 (=핵심 뽑아먹기)

## <필사>
잡지 필사는 대형 인플루언서처럼 말을 풀어내는 능력을 키우기 좋다
인간은 5~10% 능력차이로 연봉 2,000이냐 300억이냐가 갈린다.
실력은 이식이 안되서 뼈를 깍는 노력을 하는것이다.

## <핵.기.사.핵.클>
핵: 핵심 메시지
기: 기본 개념
사: 사례
핵: 핵심 메시지(다시)
클: 클로징

핵1개, 기1개, 사1개 에서 최대3개만! 
핵을 다시강조, 클 마무리

### <예시>
책 후흑학
>400P가 넘는 후흑학을 리뷰한다면?

1. 핵: 면후심흑 - 이런 사람이 천하를 얻는다
2. 기: 면후심흑 - 면후심흑/면박심백
3. 사: 유비 4번이나 처자식을 버렸다. 가족 지키면 나라를 지키지 못해
	1. 나라를 선택/ 처자식은 버린다. 유비는 나라를 구함
	2. 월나라 구천: 와신상담
4. 핵: 면후심흑 해라
5. 클: 호언장담으로 기세를 제압하라, 솜에 바늘을 숨기고 때를 노려라

