## 핵심(자바스크립트 함수와 타입스크립트의 추가 기능)
함수란 당연히 특정한 작업을 수행하기 위해 만들어진 작은 프로그램 조각이다. 자바스크립트에선 복잡한 작업을 작은 단위로 나누고(추상화), 비슷한 도구를 묶어(클래스 흉내), 중요한 정보를 숨기고(정보 은닉), 특정 기능만 제공하는(모듈)에 사용

타입스크립트에서의 역할이란 자바스크립트 함수에 '설명서'를 추가해 준다고 생각하면된다. "이 커피 도구는 물과 커피 가루를 넣어야 하고, 결과로 뜨거운 커피를 만들 거야"라고 미리 정해주는 것이다. 이렇게 하면 실수할 일이 줄어들고, 다른 사람이 내 도구를 더 쉽게 사용할수있다.

### 함수의 종류(이름이 있거나 없거나 즉, 기명함수 vs 익명 함수)
- 기명 함수(Named Functions): `function makeCoffee(){...}` 처럼 이름이 붙어 있는 함수이다. 언제든 사용할수있는 '고정된 도구'와 같다. 여러 번 호출하거나, 다른 함수 안에서 특정 이름을 언급하며 사용할 때 편리하다.
- 익명 함수(Anonymous Functions): `function(){...}` 처럼 이름이 없는 함수이며, '일회용 도구'나 '임시 도구'와 비슷하다.주로 다른 함수에 넘겨주거나, 그 자리에서 사용하고 버릴 때 쓰인다. 예를 들어, 커피를 만들자마자 바로 마시는 것이다.
```js
// 기명 함수
fucntion add(x, y) {
  return x + y;
}

// 익명 함수
let myAdd = function(x, y) { return x + y };
```

### 변수 캡처(Variable Capturing)
함수는 자신이 만들어진 환경을 기억할 수 있다. 함수 밖의 변수를 함수 안에서 사용할 수 있는데, 이를 '변수 캡처'라고 한다. '도구가 만들어질 때 주변에 있던 재료들을 기억하고 필요할때 사용하는 것과 같다.'

### 함수 '설명서' 만들기: 타입 지정(Typing Functions)
- 매개 변수 타입: 함수에 재료를 넣을 때, 어떤 재료를 넣어야 할지 미리 정하는 것이다. `function add(a:number, b:number)` 처럼 a와 b는 '숫자'여야 한다고 명시하는 것이다.
- 반환 타입:함수가 작업을 마치고 무엇을 만들어낼지 정하는 것이다. `function add(a: number, b:number): number` 처럼 이 함수는 '숫자'를 반환할 것이라고 명시하는 것이다. 타입스크립트는 똑똑해서 반환되는 값을 보고 결과를 예측할 수 있기 때문에, 반환 타입은 생략해도 되는 경우가 많다.
- 함수 전체 타입: 함수 자체의 '설명서'를 만드는것이다. `let myAdd (x:number, y:number) => number = function(x,y) { return x + y }`처럼 이 myAdd라는 변수는 '두 개의 숫자를 받아서 하나의 숫자를 반환하는 함수' 여야 한다고 정의하는 것이다.
- 문맥적 타입 지정 (Contextual Typing): 타입스크립트는 주변 상황을 보고 타입을 알아서 유추할 수 있는 똑똑한 기능이다. 명시적으로 모든 타입을 적지 않아도, 상황에 맞게 타입을 추론해줘서 코드를 더 간결하게 만들 수 있다.

### 매개변수 다루기: 선택적이거나, 기본값을 주거나, 나머지를 모으거나
- 선택적 매개변수 (Optional Parameters): 특정 재료가 필수가 아닐때 사용 `function greet(name:string, greeting?: string)` 처럼 greeting 뒤에 ?를 붙이면 greeting은 넣어도 되고 안 넣어도되는 '선택 재료'가 된다.
- 기본 매개변수 (Default Parameters): 재료를 넣지 않았을때 자동으로 사용될 '기본 재료'를 지정 `function greet(name: string, greeting: string = "Helllo"` 처럼 greeting을 주지 않으면 자동으로 "Hello"를 사용해요
- 나머지 매개변수(Rest Parameters): 몇 개의 재료가 들어올지 모를 때, 모든 나머지 재료를 한데 모아 '하나의 꾸러미'로 만드는것이다. `function sum(...numbers: number[])` 처럼 `...numbers`를 사용하면, 전달된 모든 숫자를 numbers 라는 배열 하나로 묶어서 함수 안에서 사용할 수 있어요

### this 키워드와 오버로드
- this의 동작: this는 함수가 '누구의 명령을 받아' 실행되는지에 따라 달라지는 특별한 키워드이다. 타입스크립트는 this가 잘못 사용되는 경우를 미리 감지하여 오류를 줄일수 있다. 화살표 함수 =>를 사용하면 this의 의미가 좀더 명확해져서 실수를 줄일수 있다.
- 오버로드 (Overloads): 하나의 함수가 입력되면 '재료의 형태'에 따라 다른 종류의 '결과물'을 만들어낼 때 사용, 예를 들어 `makeDring` 라는 함수가 있는데, 과일을 주면 주스를 만들고, 우유를 주면 세이크를 만드는것처럼, 타임스크립트에서는 동일한 이름의 함수에 여러 개의 '설명서'를 제공하여, 컴파일러가 어떤 재료가 들어왔을 때 어떤 결과가 나올지 정확히 알 수 있도록 도와줍니다.
