## 핵심
디렉토리에 `tsconfig.json`파일이 있다면 해당 디렉토리가 TypeScript 프로젝트의 루트가 된다. tsconfig.json파일은 프로젝트를 컴파일 하는데 필요한 루트 파일과 컴파일러 옵션을 지정한다.
> 네가 우리 프로젝트 코드를 JavaScript로 바꿀 때, 이렇게 저렇게 해달라! 라는 설정 설명서 같은 것이다.

## 왜 필요할까?
TS코드는 Node.js환경에서 바로 실행될 수 없다. 이코드를 -> JS로 번역하는 과정(이걸 컴파일이라 한다.)이 필요하다. `tsconfig.json`파일은 바로 이 컴파일러에게 어떤 파일을 번역할지, 어떻게 번역할지, 어떤 규칙을 적용할지 등을 알려주는 역할
> 프로젝트에 맞는 컴파일 규칙을 명확하게 정의하기위해, 어디 까지가 우리 프로젝트 코드이며, 어떤 버전의 JS로 만들지, 엄격하게 검사할지 등 세세한 지시를 내릴수있게한다.

## 파일위 위치와 컴파일러 동작 방식
최상위 디렉토리에 위치하게된다.
- TS컴파일러(tsc)를 명령어로 실행하면, 현재 디렉터리나 상위 디렉터리에서 `tsconfig.json`파일을 자동으로 찾는다.
- 만약 파일을 찾으면, 그 파일에 적힌 설정대로 TypeScript코드를 JavaScript로 번역하기 시작한다. 찾지 못하면 기본 설정대로 동작한다.

## 핵심 설정들(주요 재료)
크게 `files,include,exclude`로 어떤 파일을 컴파일할지 지정하고, `compilerOptions`로 컴파일 방식을 설정한다.

### **컴파일 대상 파일 지정(files,include,exclude)**
"어떤 파일들을 번역할 거야?"라고 알려주는 부분이다.
- files: 특정 파일들의 목록을 배열로 직접 지정한다.
	- ex: "files": \["src/main.ts", "src/utils.ts"]
	- 장점: 정확히 필요한 파일만 지정할수있다.
	- 단점: 파일이 많아지면 관리하기 힘들다
- include: 특정 경로 패턴에 해당하는 모든 파일을 포함시킨다. 가장 흔히 사용됨
	- ex: "include": \["src/\*\*/\*] (src 폴더 아래 모든 파일과 하위 폴더의 파일들을 포함)
	- 장점: 파일이 추가되어도 자동으로 포함된다.
- exclude: include에서 포함된 파일 중, 제외하고 싶은 파일이나 폴더를 지정
	- ex: "exclude": \["node_modules","dist"](npm패키지나 빌드 결과물 폴더는 제외)
	- 장점: 불필요한 파일이 컴파일되지 않도록 막아준다.

### **컴파일러 옵션(compilerOptions)**
TS코드를 JS로 바꿀 때, 어떤 규칙과 방식으로 바꿀지 세세하게 지시하는 부분이다.
- target(목표 JavaScript버전): 번역된 JS코드를 어떤 버전으로 만들지 정한다. `es5`로 하면 구형 브라우저에서도 돌아가지만 최신 기능은 사용할 수 없고, `es2020`으로 하면 최신기능은 쓰지만 구형 브라우저에선 안 돌아갈 수 없다.
- module(모듈 시스템): `"commonjs"`는 Node.js에서, `es2015(ES Modules)`는 최신 브라우저나 번들러에서 주로 사용한다.
- rootDir(소스 코드 루트): TS 소스 코드가 들어있는 가장 상위 폴더를 지정
- outDir(출력 폴더): 번역된 JavaScript 파일들을 어디에 저장할지 정한다.
- strict(엄격 모드): 이 옵션 true설정시 타입체크가 훨씬 엄격해진다. 사소한 타입 불일치도 잡아낸다. 
- exModuleInterop: CommonJS모듈을 ES 모듈처럼 가져올 수 있게 해주는 호환성 옵션이다.(자세히는 알필요없고, 모듈간 호환성을 높여준다고 기억)
- jsx: React나 Vue같은 라이브러리를 사용할 때 JSX문법을 어떻게 처리할지 정한다.
- paths: 모듈을 가져올 때 (import) 긴 경로 대신 짧은 별칭을 사용할 수 있도록 설정한다.
```JSON
"path": {
	"@utils/*": ["./src/utils/*"]
}
// import { someUtils } from "@utils/someUtil";
```

## extend 옵션: 다른 설정 상속받기
다른 tsconfig.json 파일의 설정을 '상속' 받아서 사용할 수 있다
- ex: `"extends": "./configs/base.json"`
- 장점: 여러 프로젝트에서 공통된 기본 설정을 재사용하고, 프로젝트별로 필요한 부분만 추가하거나 변경할 수 있어서 편리하다. 기본 레시피를 만들어두고, 필요할때마다 조금식 변형해서 새로운 요리를 만드는 것과 같다.

## compilerOptions.lib: 사용 가능한 전역 API 정의
lib 옵션은 TS코드에서 어떤 전역 환경(Global Environment)에 속하는 기능들을 사용할 수 있는지 명시한다.
- 예시: "lib": \["es2017", "dom"\]
- Promise나 fetch같은 ES2017의 기능들을 쓸 수 있고, document나 window같은 브라우저 DOM기능들도 쓸 수 있다고 ts에게 알려주는 것이다.(이렇게 알려줘야 TS가 그런 기능들을 사용했을 때 에러를 뿜지 않고 올바르게 타입 체크를 해준다.)

> ts.json파일은 필수적인 '프로젝트 설정 설명서' 이 파일덕분에 ts-> js로 변환할지 정확히 안다. -> 더 안전하고 효율적인 코딩을 할수있게 해준다.