## 핵심
핵심 철학은 '덕 타이핑' 또는 '구조적 서브타이핑'  -> 오리처럼 꽥꽥거리고 오리처럼 걷는다면, 이것은 오리다! 라는 말처럼 어떤 것이 특정 '모양'을 가지고 있으면 그 타입으로 본다는 뜻이다. 인터페이스는 이 '모양'에 이름을 붙여서, 우리 코드 안팎에서 '이건 이런 모양이어야 한다!' 라고 약속을 정하는 도구이다.

### interface
라벨로 규칙을 정하는 것과 같다. 규칙대로 라벨을 가지고 있다면 타입스크립트에서 OK!
그냥 모양만 맞으면 되는것

### 선택적 프로퍼티 (Optional Properties)
있어도 되고 없어도 될때 ? 를 붙여서 여러 설정을 담는 상자(옵션 가방)을 만들수있다.
특히 DB에서 굳이 안들어와도 되는값에 ?를 붙여야 에러가 안뜬다.

###  읽기 전용 프로퍼티(Readonly  properties)
한 번 붙이면 절대 바꿀수 없게 만들고 싶을때 그럴 때 `readonly` 마크를 붙인다. const는 변수 자체를 못 바꾸게 하는 거라면, readonly는 상자 안의 특정 라벨만 못 바꾸게 하는것이다.
즉, 객체가 처음 생성될 때만 수정이 가능해진다

### 초과 프로퍼티 검사 (Excess Property Checks)
타입 스크립트가 잔소리를 해준다. 만약 필요 없는 라벨이 있다면 에러를 내줘서 실수를 방지한다. 억지로 넣고 싶다면 타입 단언 이나 아무 라벨을 다 받을거야 라고 미리 정해놓을 수 있다.

### 함수 타입(Function Types)
인터페이스는 함수에도 규칙을 정해줄 수 있다. 이 함수는 두 개의 숫자를 받아서 하나의 숫자를 돌려줘야 해 라고 약속하는것이다.
함수 이름은 달라도 규칙만 맞으면 된다.

### 인덱서블 타입(Indexable Types)
쉽게 찾아볼 수 있게 이름표를 붙이는것과 같다. 이 선반은 어떤 글자 이름으로 찾아도 항상 글자가 나와라고 정할수있겠죠

### 클래스 타입 (class types)
- 인터페이스 구현하기: 인터페이스는 클래스의 공개적인 부분만 검사한다. "이 인터페이스에서 정한 모든 규칙을 지킬거야 라고 선언하는것"
- 클래스의 스태틱과 인스턴스의 차이점: 클래스 자체와 클래스로 만든 실제 물건은 다르다. 인터페이스는 주로 클래스로 만든 물건의 규칙을 검사한다. 클래스 자체의 규칙까지 검사하고 싶다면, 생성자에 대한 규칙을 따로 인터페이스로 만들어야한다.

### 인터페이스 확장하기(Extending Interfaces)
이미 있는 인터페이스 규칙들을 가져와 새로운 인터페이스를 만들수있다. 부모의 좋은점을 물려받아 새로운 자식 인터페이스를 만드는 것과 같다. 여러 부모의 장점을 물려받을수있겠죠
```TS
interface Shape {
    color: string;
}

interface PenStroke {
    penWidth: number;
}

interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}
```

### 하이브리드 타입
자바스크립트는 유연해서 객체는 함수처럼 작동하면서 동시에 일반 객개처럼 프로퍼티를 가질 수도 있다. 여러 얼굴을 가진 객체들의 규칙을 한꺼번에 정의 할 수 있게 해준다.

### 클래스를 확장한 인터페이스
인터페이스가 특정 클래스를 `extends` 하면 그 클래스의 모든 멤버(심지어 외부에서 볼 수 없는 내부 멤버까지)의 '모양'을 알게 됀다. -> 인터페이스는 오직 그 클래스나 그 클래스를 상속받은 다른 클래스들만 구현할수있으며 즉, 특정 종류의 물건들만 사용할 수 있도록 제한하는것이다.

