## 작업 내용 임시 저장하기
git stash(안전한 곳에 보관하다, 넣어두다): **working directory에서 작업하던 내용을 깃이 따로 보관(stack)** stack은 어떤 데이터를 저장하는 구조
> git stash : 현재 워킹 디렉토리를 스택으로 저장한다.

자료구조에서 스택이랑 똑같은데 동전쌓는것처럼 첫번째가 밑에 깔리면서 쌓이다가 맨위에서 하나씩 꺼내야한다.

git stash list : 스택에 저장된 stash내용을 리스트로 보여준다.
> 최근 커밋 이후로 작업했던 내용은 모두 스택에 옮겨지고, working directory내부는 다시 최근 커밋의 상태로 초기화

---

긴급한 작업을 처리하고 이제 다시 작업하던 내용으로 돌아간다.

---

## git stash apply(적용하다)
> 스택에 있는 내용을 다시 working direction로 가져와서 적용 
> 작업 했던 내용을 불러온다.

정리
git stash: 어떤 브랜치에서 하던 작업을 아직 커밋하지 않았는데 다른 브랜치로 가야하는 상황에서 **작업 중이던 내용을 잠깐 저장하고 싶을 때 사용한다.**

## 잘못된 브랜치에서 작업하고 있었다면? (git stash활용법)

git stash 
> 해당 브랜치가아닌 프리미움 브랜치에서 작업해야했다.!

git checkout premium

git stash list
> 혹시나 전에 저장되어있었던 스택이 있을수있으니 확실하게 불러와야겠다

git stash apply stash@{0}
> git stash list 에 나온 스테시 아이디를 넣어서 확실하게 불러온다.
> conflict 발생시 다시 에디터에서 수정

... 수정후

git add .
git commit -m "Add get_Percent function"

---

### **작업 내용을 삭제할려면?**
git stash drop(stack에서 작업내용을 삭제 떨어뜨리다. 스택처럼 뒤에서 뽑아낸다)

git stash drop stash@\[0]
> 이렇게 특정 스테시를 지정해서 드랍시킬수있다.
> 또한 이것을 한번더 하면 또 삭제되겠죠?(스택)

git stash pop \[작업 내용의 아이디]
> 특정 작업 내용을 적용함과 동시에 그것을 스택에서 제거한다.
> 즉 워킹디렉토리를 stash내용으로 복구하고 해당 스택데이터는 삭제 팝!
> 인자가 없으면 가장 최근에 한 작업 내용을 적용하면서 스택에서 제거한다.

- 그 작업 내용을 나중에 또 쓸 필요가 있다면 git stash apply를
- 나중에 또 쓸 필요가 없다면 git stash pop을 쓰면 됩니다.
- 일반적으로 후자의 경우가 더 많다.

## 필요한 커밋만 가져오는 git chery-pick
1부터 숫자n까지의 합을 구해주는 get_Sum함수를 프리미엄 버전에 추가
가장 좋은 방법을 찾기 위해 테스트 진행
> text 브랜치에서!

... 코드 작성후

git cherry-pick(좋은 것만 골라먹다) \[커밋 아이디]: 본인에게 유리한 것만 선택하는 사람을 체리피커라고 불리는데 깃에서 체리-픽은 **자신이 원하는 작업이 들어있는 커밋들**만 가져와서 **현재 브랜치**에 추가 

즉 git cherry-pick은 원하는 작업이 있는 커밋의 내용만 가져올 수 있는 커맨드이다.

정리,
git cherry-pick 커맨드는 다른 브랜치를 merge 하고 싶지 않지만 해당 브랜치의 커밋 히스토리 중 마음에 드는 특정 커밋만을 가져와서 현재 브랜치에 반영하고 싶을 때 사용한다.

## 여러 커밋을 하나의 커밋으로 만들기(심화)
git reset은
 -`--hard, --mixed, --soft` 여기서 HEAD는 이전 커밋을 가르키지만 working dirctory는 그래도이다.

## 깃이 무시하는 파일들
.gitignore 파일 살펴보기
- working driecttory내에 존재하는 파일들 중에서
- 마치 존재하지 않는 것처럼
- Git이 인식해야할 파일들의 목록이 적힌 파일이다.
위 3가지 중 **Git이 무시(ignore)하는 파일들의 이름이 적혀있다.** 

여튼 .gitignore에 
- \*.py\[cod]
- $py.class
- .so
-> \*는 그냥 길이 0개이상의 아무 단어
-> 그리고 대괄호(\[])는 그 안의 알파벳 중에 하나라고 생각하면 된다.

|단어|의미|
|---|---|
|*.py[cod]|.pyc 또는 .pyo 또는 pyd로 끝나는 파일명|
|*$py.class|$py.class로 끝나는 파일명|
|*.so|.so로 끝나는 파일명|

또 여튼 여기에(.gitignore) 에 해당하는 파일들은 모두 Git이 무시한다. 
- build/
- develop-eggs/
처럼 이름 맨 뒤에 **슬래시(/)** 가 붙은 것은 디렉토리를 말한다. build디렉토리와 develop-eggs 디렉토리에 있는 모든 파일들도 Git이 무시한다.

하여튼 이유는 많은데 키값이 들어있거나 라이브러리등을 사용하면서 중요한내용이거나 밝히면 안되는 내용이있다면 (working directory)포함 .gitignore파일에 그 이름을 추가하고 버전 관리를 시작하자. 깔끔하고 안전한 버전 관리를 할수있다.