## 핵심
재료의 두께나 패딩을 포함해서 잴건가, 아니면 순수한 내용물 크기말 잴건지 결정하는 요소이다. 실제 이규칙에 따라 재료의 실제 크기가 달라질수있다.

## 중요한이유
div,p,img등 안보이지만 사각형 상자 형태로 존재, 이 상자는 콘텐츠(내용물), 패딩(안쪽 여백), 보더(테두리), 마진(바깥여백) 이라는 4가지 구성 요소를 가진다.
- 기존 css의 따르면 content-box -> width,height를 지정시, 이 크기는 오직 '콘텐츠'영역에만 적용되었다. 즉, 패딩,테두리 추가하면 요소의 전체 크기가 우리가 지정한 width/height보다 커져 버리는 문제가 발생
- 예시로 `width:100px; padding: 10px; border: 2px solid black;` -> 실제 요소의 총 너비는`100px(내용물) + 10px(왼쪽 패딩) + 10px(오른쪽 패딩) + 2px(왼쪽 테두리) + 2px(오른쪽 테두리) = 124px`이 된다.
- 예측 불가능한 문제가 발생할수있다. 100cm폭을 만들려고 했는데 실제 124cm짜리 가구가 되어버리는것이다.

테일윈드는 프리플라이드 + border-box 라는 박스 사이징 규칙을 사용해서 해결한다. 그리고 이 규칙은 우리가 아무것도 하지 않아도 자동으로 적용된다.
- border-box 규칙에서 요소의 width나 height를 지정했을때, 이 크기가 '콘텐츠 + 패딩 + 보더'영역 전체에 적용되고, 마진만 바깥족으로 나간다.
	- width: 100px; padding: 10px; border: 2px solid black; 인 요소를 만들면 , 실제 요소의 총 너비는 정확히 100px이 된다.( 이 100px안에서 패딩과 보더 공간을 차지하고, 콘텐츠 영역은 줄어든다.)
- 레이아웃을 훨씬 쉽고 예측 가능하게 만들 수 있다. 100폭을 만들라고 시키면 정확히 100폭을 맞춘 가구가 완성되는 것이다.

## tailwind의 박스 사이징 작동 방식(자동으로 적용되는 편리함)
css box-sizing 속성을 사용한다. 이 핵심 설정은 Preflight라는 기능에 포함되어 우리가 Tailwind를 사용하기 시작하면 자동으로 적용된다.

```CSS
/* Tailwind의 Preflight에 포함된 내용 */
*, ::before, ::after {
	box-sizing: border-box; /* 모든 요소의 박스 사이징을 border-box로 설정 */
}
```
- 그래서 따로 box-sizing 클래스를 HTML에 추가할 필요가 없다. 테일윈드는 기본적으로 모든 요소를 border-box방식으로 처리하기 때문에, 우리가 w-full, p-4, border 같은 유틸리티 클래스를 사용하면 항상 예측 가능한 레이아웃을 얻을 수 있다.

## 왜 border-box가 더 편리한가?
- 직관적인 크기 계산: width: 100px; 실제도 너비 100px
- 쉬운 레이아웃 구축: 그리드,플렉스박스로 요소를 배치할 때, width를 50% 지정하면 패딩이나 테두리가 있어도 정확히 절반 공간을 차지하기 때문에 레이아웃을 훨씬 수월하게 만들 수 있습니다.
- 산업 표준: 현대적인 CSS 프레임워크나 개발 관행은 `box-sizing: border-box; 를 기본으로 사용한다. tailwind도 이런 트렌드를 따르는것이다.

## 정리
박스 사이징은 모든 HTML요소가 패딩과 테두리를 포함하여 width와 height가 계산되는 border-box규칙을 따르도록 하는 기본 설정이다. 이 규칙은 프리플라이트를 통해 우리가 아무것도 하지 않아도 자동으로 적용되며, 웹사이트의 레이아웃을 휠씬 직관적이고 예측 가능하게 만든다.`