## 핵심
'Today I Learned(오늘 내가 배운 것)': 본인이 성장하기 위해 작성하는 툴이므로 결과보다는 성장과정에 집중하는 것을 권한다.

TIL,아래처럼 작성해 주세요!
제안하는 템플릿은, 지표의 성장이나 프로젝트의 진척도가 아닌, 나는 이 과정에서 무엇을 배웠는가에 집중하는것이다. '나의 성장'을 스스로 확인할수있게해야한다.
> codeit의 TIL은 '성취>학습>개선>계획'의 순서로 구성됩니다.

```TIL
/** 
*  개인만의 방식이 있거나 추가하고 싶은 내용이 있다면 더 작해
*  도 괜찮습니다.
*  다만
*  계획,성취,학습,개선에 대한 내용은 꼭 포함하여 작성해야한다.
*/

(emoji) title:[TIL 1일차](각자 개성 있개 글의 제목을 지어준다.)
1. 오늘은 나의 무엇을 잘했을까? -> 성취
2. 오늘의 나는 무엇을 배웠을까? -> 학습
3. 오늘의 나는 어떤 어려움이 있었을까? -> 개선
4. 내일의 나는 무엇을 해야 할까? -> 계획
```

## WIL
'Weekly I Learned' TIL과 마찬가지로 주간 동안 내가 배운 것을 정리하는 것을 말한다. 단순히 기록하여 남기는 활동을 넘어 나중에 같은 문제를 맞이했을때, 나만의 사전을 만들어 정보를 찾는 데 걸리는 시간을 단축시켜 주는데 의미가 있다

```WIL
(emoji) title:[WIL 1일차](각자 개성 있개 글의 제목을 지어준다.)
START (발전하는 나를 위한 습관)
STOP (일주일을 돌아보며 하지 말아야 할 행동, 습관)
Continue (습관을 잘 유지하고 있는지 회고)
What I Learned (한 주를 지내며 무엇을 배웠는지, 큰 주제를 기준으로)
```

## 개발하기도 바쁜데 블로그를 왜할까?
기업들은 그저 개발만 잘하는 사람을 원치않는다. 개발 능력은 기본기가 되었으며 기업은 그외 능력까지 요구하고 있다.

1. 글쓰기도 능력이다. 
	1. 개발자가 하는일은 대부분 소스코드를 수정하고, 빌드하고, 테스트하는 것과 관련이있다. 하지만 그에 못지않게 다른 사람들과 커뮤니케이션하는 일이 많은 직업이다.
	2. '문자'로 커뮤니케이션하는 경우가 많다. 개발자들이 같은 공간에 있을 필요가 없어지고 있다. 이러한 비중이 높아진만큼 글쓰기가 평판에 미치는 영향도 나날이 커진다. 이메일도 횡설수설하는 사람과 요구사항과 내용을 일목요연하게 잘 정리하는사람 당연히 후자이다.
2. 정리하며 이해할수있다.
	1. 다른 사람에게 설명하는 행위 자체가 그 문제에 대한 이해도를 높이는 방법
	2. 설명하는 글을 쓰면서 스스로에게 질문을 던지고 좀 더 체계적인 이해를 얻게 된다.
	3. "간단하게 설명할 수 없으면 제대로 이해하지 못하는 것이다."
3. 나중에 찾아보기 좋다.
	1. 지식의 인덱스를 저장하고 지식의 상세 내용은 블로그에 유지하면서 경험을 효과적이고 효율적으로 관리할수있다.
4. 블로그는 개발자 개인의 블로그이다.
	1. 평생직장이란 말이없다. 내가 어떤 능력을 가지느냐 -> 개인 브랜드가 중요하다.
	2. 그중 가장 쉬운 방법은 블로그를 운영하는것이다. 
	3. 최근 채용을 할 때, 블로그나 SNS, 유튜브 활동 내역에 점수를 주는 경우가 많아지고 있다. 훌륭한 블로그는 개발자의 커리어에도 도움을 줄 수 있다.
5. 다양한 부수입을 얻을 수 있다.
	1. 애드센스

## 기술 블로그 플랫폼
> GitHub Blog
> Medium
> Velog
> Tistory
> Brunch
> Naver Blog
> Jykell

어떻게 쓸까
1. 학습 정리: 인풋후 다시 정리하는 내용도 좋다.
2. 번역: 프로젝트 및 라이브러리, 영어 블로그 등이 있는데, 이런 자료들을 한글로 번역하는 것도 좋은 글감
3. Error,Bug,이슈 해결방안: 내가 실수한것, 다른 사람들도 실수할수있다. 그리고 자신도 다시 실수할수있다. 이런 실수를 해결한 과정을 정리하면 나와 남, 모두에게 유용한 글이 된다.
4. 행사 참여 후기: 직접 참여하셔서 인사이트를 얻고 공유하는 후기는 사람들의 많은 관심을 살수있다.
5. 프로젝트: 프로젝트 내용 진행 과정, 느낀 점을 회고하며 글을 쓰면 후에 포트폴리오를 구성할 때 좋은 자료가 될것
6. 책/논문 리뷰: 책과 논문에서 알게된것 내용이나 리뷰를 작성하는 것 또한 좋은 콘텐츠이다.