이유리님
- 포트폴리오에서 강조하면 좋은 경험 또는 필수적인 요소,
	- 포트폴리오가 없이 이직함, 결국은 포지션에 따라 다르다.
	- 프론트엔드 -> 프론트엔드 결과물이 중요하다.
	- 생산성,지식,협업 능력, 비용 절감(회사요구사항을 맞췄는지)
	- 제일 중요한것은 **협업** 능력, 논쟁(어떻게 주고 받았고)경험, 문제본질을 꿰뚫어보는, 요구사항 정리 : 프로젝트를 잘 끌고 갈수있다. 대충듣고 있다가. 사회성있게 어필할수있는지 -> 그런것이 *포트폴리오에* 녹을수있게
	- 비즈니스를 어떻게 풀어냈냐... 어떻게 토론해서 최적의 결론을 이끌어냈는가....

- 개인적으로 포트폴리오에 넣으면 좋을 것 같다고 생각하시는 내용,
	- 데이터시각화 이런이런 기술을 만들었고 어떤어떤 고민을해서 이렇게 만들어봤다.
	- 3d 관련해서 쭉풀어서쓴것
	- -> 기술이나 협업기반으로 작성하는게 좋겠죠, 사회성

- 개발자 분야에서 필요한 자격증이 있다면 무엇을 추천하시나요? (정처기, SQLD, 오픽, 굳이 필요 X),
	- 합격을 가르고 그렇지는 않습니다.
	- 경력이 있으면 대충 말하면 알아듣는다.
	- 대기업에서는 필요할수도있다.
	- 오라클 db를 경험해볼수있다면 매우 좋다.(기회가 있으면 꼭! 자격증따자)

- 한 가지 분야(프론트 / 백)에 집중하는 것과 풀스택 중 어느 쪽이 더 좋다고 생각하시나요?,
	- 점점 결국 둘다 잘하게되실겁니다.
	- 둘중에 하나꼭 고르라고한다면 백엔드이다.
	- 코드짜는 스타일을 백엔드로 짜는것이 중요하다.(구조를 백엔드쪽으로 하는것이 좋지않을까...)
	- 디자인패턴 을 따라서 벤치마킹 이런 컨셉이구나 어떻게 유지보수할려고 이렇게 만들었구나 

- 면접 경험 중 가장 기억에 남는 질문 또는 일화,
	- 술잘드시느냐, 업무 넓이가 어느정도였냐.... 

- 면접 경험 중 가장 많이 나왔던 질문,
	- 자기소개가능하실까요.(그 사람이 제대로 안읽은것) 그냥 있는데로 읽는다.
	- 그냥 나라는것을 알려준다는 느낌으로 자기소개 가능할것이다.
	- 회사를 평가하는..

- 개발자로서 가장 힘들었던 경험,
	- 사람이 중요하다. 같이 일하는사람이 맞지않을때,
``
- 멘토링에서 얻어가길 바라는 점이나 알려주고 싶은 내용,
	- 정답이없다. 이유가 타당하면 받아들일려고 노력한다.
	- 생각의 범위를 확장하고, 문제본질을 꿰뚫어내는 능력 -> 문제해결 능력
	- 행복

- 코드잇 스프린트 외에 더 공부해보길 추천하는 파트나 분야,
	- 데이터 엔지니어링 아주추천
	- 다만 인터넷에 정보가 많이없다. 데이터 엔지니어링에서 다루는 분야는 대규모일 경우가 굉장히많아, 돈이 많이든다.

- 개발을 시작하게 된 계기,
	- 과학, 과학상자를 하다 로봇을만듬, 라인트레이서 이용

- 앞으로 있을 코드 리뷰에서 가장 중요하게 생각하시는 것,
	- 서로간의 컨벤션을 잘맞추는것(무조건)
	- 어떻게 리팩토링을 할건지 최소한의 계획은 필요하다.
	- 프로젝트가 잘안될때 ~부분이 부족하다.는 등 자기가 얘기할수있어야하고
	- 잘되있는게 제일중요하지않을까.
	- 협업땐 지킬것을 잘지키는것이 중요하다.
	- 앞으로 계획과 설명이 가능해야한다.

- 개발자로서 가장 도움이 되었던 학습 방법
	- 공식문서 주로참고
	- 딥하다면 관련된 블로그,포럼,탭 을 쭉 한번다읽어보고
	- 좋은 문서와 예시 프로젝트 그것을 보고 코드분석
	- 튜토리얼을 일단 따라해본다.
	- 필요한 기능이 있다면 일단 먼저해보고나서 추가로 넣어본다.

- 품격있게 마무리한다.
	- 공식문서 ,재단 ,회사에서, 기술지원문의 즉,팩트가지고 싸워서 품격있게이긴다.

---

김윤기님
- 멘토님이 가장 좋아하는 개발 관련 책이나 기술 스택,오픈소스프로젝트 있다면요?
	- 책: 오브젝트
	- 기술스택: 타입스크립트
	- 오픈소스프로젝트: vscode - (**모나코에디터**) 옵션을 잘해서하면 한화면에서 다해준다.
	- + xtim.js (엑스텀) 웹에서 터미널화면을 보여준다.

- 혹시 개발 외적으로 아! 이부분은 키워야(도움이되는)겠다라는 역량
	- 사회성이 중요하다. (연봉을 결정을 하나는것중에하나)

- 풀스택 프레임워크로 하는것과 백엔드를 분리하는것은 어떤차이가있을까요 ㅠ

- 개발자로서 실천하고 계신 습관이나 학습 방법이 있을까요?
	- 습관은 쉴때는 확실히 쉬자. 일할때는 일하고
  
- 개발자가 기술을 넓히는 것과 깊게 파는 것중, 어떤게 맞을까요?
	- 깊게 파는것을 추천하기는함 개발이라는게 이어지니 피봇팅이 가능하다.
	
- "이건 좀 더 일찍 알았으면 좋았을 텐데" 싶은 개념이 있을까요?
	- 인터페이스 클래스 단위로 어떻게 관리하고 어떻게 소통하는게 효율적이고 유지보수가 쉽게중요하다. 인터페이스 상호객체간에 관계 -> 서로 간에 중요하다. <책-오브젝트> 코드가 중구난방되는게 방지된다.

- 만약 실무에서 HTML/CSS는 어느 정도까지 다룰 줄 알아야 하나요?
	- 기본적인것만 (기본원리,개념) 하셔도된다. 배우는것보다 파악해야되는게 많다.

- 그게 결국 해내겠습니다. 유통기한( 시간을 많이 투자하셔라...)

백창기님
- 커리큘럼중에선 react, express(뭐가없어요 api서버를만들때 전부 커스텀을 해야한다. 아무런 패키지를 지원해주지않는다. ,**커스텀**,기본적인것만 알려주실것인데 의외로실수하기좋다. ),
- next.js 를 추천드립니다(지금 커리큘럼에서 어떤것을 중점으로 배우지 고르지마세요.)