## 핵심
일반적으로 함수로 호출해서사용하거나, 프로퍼티에 접근해서 함수를 호출할 수도 있습니다.
배열을 사용해서 함수를 호출할수있다. 또 DOM이벤트에서 함수를 사용할수있고, 호출할때 조건에 따라 그 함수가 나중에 호출되거나 혹은 호출되지않는 동작을 구현할수있다.

다른 함수의 파라미터에 전달된 함수를 **콜백 함수**라고 한다.
어떤 함수의 리턴값이 함수가 될 수 있다는 뜻이다.
```js
function getPrintHi() {
	return function () {
		console.log('Hi!?');
	}
};

const sayHi = getPrintHi();

sayHi(); //리턴된 함수가 sayHi 변수에 할당되었으니 호출하면 Hi!?가 뜨겠지요?

// getPrintHi()();로 getPrintHi에 있는 함수를 바로 호출할수있다.
```
> 이렇게 getPrintHi와 같이 함수를 리턴하는 함수를 고차함수라고 한다.(Higher Order Function)

자바스크립트처럼 이러한 함수의 특징을 가진함수를 **일급 함수(First Clas Function)** 이라고 부른다. 즉, 자바스크립트는 일급 함수를 가진 프로그래밍 언어이다.

## 아규먼트
greeting('JavaScript') 같이 파라미터로 전달하는 값을 가리켜서 아규먼트라고 부른다.
함수 선언부에서 아규머트를 받는는 부를 파라미터라고 이해하며된다.

기본값이 적용된 파라미터는 가급적 오른쪽에 적는것을 권장한다. (함수를 호출할 때 작성한 순서 그대로 전달되기 때문에)
기본값이 적용된 파라미터에 아규먼트에 undefined를 넣어도 된다. (파라미터 기본값이 적용된다. 일단 중요한게 undefined를 사용해서 기본값을 사용할수있다는점이다.) null말고
> 참고로 undefined는 정의를 안해서 실제로도 값이 없고 null 은 값이 없다고 명시적인 값을 넣어준거라 생각하면된다.

```js
function defaultTest(x,y = x + 3) {
	console.log(x);
	console.log(y)
}

defaultTest(2,3) //아규먼트 하나만 있다면 x가 y값을 채워주고 두개있다면 y기본값이 적용안되기에 x,y값이 나온다.
// 이렇식으로 다양한 함수 바리에이선 등을 충분히 활용할수있기에 참고
```
> ES2015(ES6) 이후에 등장한 문법이기에 간혹 오래된 자바스크립트를 가진환경에서는 안될수도있다.

## Arguments(유사배열)
 console.log(arguments)를 하면 함수에 받은 파라미터를 대괄호 안에 각 요소로 담겨있는 것을 확인가능하다.
 해당 아큐먼트 객체를 사용하면 아큐먼트들이 유연하게 동작하는 함수를 만들어 낼수도있다.
```js
function printArguments(a,b,c) {
	for (const arg of arguments) {
		console.log(arg);
	}
}

printArguments('Young','Mark','Koby');
printArguments('Captain')
// arguments.length로 받은 아규먼트들의 길이를 출력할수도있다. arguments[Idx]로 배열처럼 사용할수도있고
// arguments는 보다싶이 함수내부에 객체이기떄문에(예약어 느낌) 함수내부 파라미터로이름등등은 금지한다.
```
> 유사 배열이기에 ! 배열 메소드는 사용할수없다는점
> 전체 아규먼트를 대상으로 하기에 마지막2개 처음에서 2개이런것은 인덱싱으로 한번더 세분화하는 과정이 필요한다.

## Rest Parameter
이런 arguments의 아쉬움을 해결해주는것이 ES2015(ES6) 이후등장한 Rest Parameter문법이다.
```js
function printArguments(...args) {
	for (const arg of args) {
		console.log(arg);
	}
}

...
```
> ...찍어준것을 Rest Parameter라고 한다. 마치 구조분해랑 비슷한모양세
> arguments는 유사배열이기에 배열의 메소드를 사용할수없었지만 Rest Parameter은 배열이기에 배열에 메소드를 자유롭게 사용할수있다. 

```js
function printRank(first,second,...other) {

}
printRank('J','g','f','d','s','p')
```
>이런식으로도 작성이가능하며, 이럴때는 레스트파라미터는 파라미터 맨뒤에 넣어줘야한다.
>명확하게 구분해서 다루는 부분은 일반 파라미터를 사용
>유연하게 사용할수있는 부분은 Rest Parameter로 나눠서 필요에 따라 부분적으로 유연하게 사용할수있는것이다.

많은 스타일가이드에서 먼저 Rest Parameter을 사용하고 불가피할때 Arguments를 사용하라고 권장한다. 상황에따라 Rest Parameter가 Arguments를 100% 대체하지 못할수도있다는 점