
## 핵심
1. 문제 정의
2. 요구사항 정의
3. 기획정책 수립
4. 기능 정의
5. IA/순서도 작성
6. 와이어프레임 작성
7. 서비스 운영 정책/매뉴얼 수립

## 문제정의(서비스 기획)
- 무엇을 만들 것인가?(아이템)
- 누구를 위한 서비스인가? (타겟 고객정의)
- 어떤 문제를 해결해 줄 것인가?(핵심 가치 제안)
- 경쟁 서비스는 무엇인가? (시장 분석)
- 어떻게 돈을 벌것인가? (수익화 모델/ 비즈니스 모델 정의)
- 비즈니스 모델 캔버스, 린 캔버스, 가치 제안 캔버스
문제점을 발굴하기 위해서는 사용자의 목소리를 듣는 것이 수월하다. 이미 앱이 출시되었다면 앱의 리뷰나 고객센터를 통해서 의견을 수집할 수 있다. 그 중 공통적으로 문제를 제기하는 부분을 캐치하면 된다.

페르소나: 서비스를 설계할 때 실제 사용자의 관점에서 생각하기 위함
유스케이스(Use Case) - 사용자 행동 시나리오
- 누가 무엇을 어떻게 하는가에 초점을 맞춰 사용자의 행동 시나리오를 상세히 설명합니다.
- 시작 조건, 종료 조건, 기본 흐름, 대안 흐름, 예외 상황 등을 포함한다.
MVP: 핵심 기능만 먼저 구현하여 시장에 출시한 후 사용자 피드백을 바탕으로 점진적으로 개선해 나가는 전략이다.

문제 정의는 날렵해야 한다. 문제는 명시적으로 수치화 되거나 측정가능한 것이여야한다. 나중에 섭지스 기획이 완성된 후 평가하는 척도가 되기 때문이다.

사용자 스토리: 주로 애자일 개발 방법론에서 사용, 실제 사용자의 니즈에 집중할 수 있도록 돕는다.
KPI: 핵심 성과 지표

## 요구사항 정의
무엇을 해야하는가를 명확히 정의하는 단계
1. 서비스의 규모
2. 구현가능 여부
3. 서비스 기획 일정
4. 분석 방향 도출 및 개선 방향 정의
수익화 전략이 여기에 반영된다. 기능적 요구와 비기능적 요구사항등
요구사항정의서(RFD)를 작성

## 기획 정책 수립
용어 정의와 공통 정책을 수렴. 목적은 추후 진행될 개발 과정을 원할하게 하는 것이다. 미리 같은 언어 같은 범위에서 생각할 수 있도록 세팅해두는 격이다.

용어정의는 팀이 공통적으로 사용할 용어를 정리하는 과정이다. 팝업창과 컨펌창 등 헷갈릴 만한 언어를 정확하게 구분짓는다.

공통정책 정의는 서비스에 공통적으로 적용되는 사항을 말한다. 회원에 대한 정의, 상품 판매, 결제 및 환불 규정과 같은 것들이다. 공통 정책을 정리하면 개발팀에선 DB설계나 관련 기술 검토 등을 선제적으로 진행할 수 있다.

## 기능 설계
어떻게 할것인가를 명확히 정의하는 단계
1. 각 기능의 구성 요소 정리
2. 구성 요소가 어떻게 동작해야 하는지
3. 어떤 데이터를 입력하는지
4. 입력한 데이터 값에 따라 어떤 결과를 노출해야하는지

## IA/순서도 작성
정보구조도와 순서도가 여기서 등장한다. 전체적인 구조, 즉 숲을 보기 위한 과정이다.
IA는 트리 형태로 웹/앱 메뉴 구조를 표현한 것으로, 엑셀 작업이 대부분이다.
메뉴를 기준으로 그룹화하고 메뉴를 깊이 단위로 분류해서 설계한 문서이다.

순서도는 작업이 처리되는 과정을 기호와 도형으로 도식화한 문서이다.
화면이나 기능 단위로 표현하고, 사용자의 서비스 사용 동선을 기준으로 제품 프로세스를 도식화한다.

## 와이어프레임 작성
간략하게 화면을 표현한 것이다.
정의된 각 기능이 화면에 어떤 식으로 그려져야하는지 대략적인 틀을 와이어프레임으로 보여준다.
이 과정에서 Adobe XD, Sketch, Figma같은 디자인 툴을 활용한다. 디자이너는 이 와이어 프레임을 보고 디자인 작업을 진행한다.

최종산출물로는 스토리보드가 작성된다. 기능 구현을 위한 UI 배치와 화면의 구조와 흐름 등이 나타난다.
서비스 구축을 위한 모든 설명이 담겨 있으며, 타 부서와의 커뮤니케이션 시에 이용되므로 모든 기술된 정보는 읽는이에게 매우 친절해야할 것이다.

## 서비스 운영 정책서/매뉴얼 수립
운영해야하는 직원들을 위한 문서이다. 정책서는 전문용어를 쓰거나 복잡하게 작성하지 않고 누구나 이해가능한 수준에서 쓰는 것이 바람직하다. 또한 운영자가 고객의 불평이나 문의에 빠르게 답변하기 위해 목차가 필요하다.